第1章1大卫王年纪老迈，虽用被遮盖，仍不觉暖。2所以臣仆对他说：“不如为我主我王寻找一个处女，使她伺候王，奉养王，睡在王的怀中，好叫我主我王得暖。”3于是，在以色列全境寻找美貌的童女，寻得书念的一个童女亚比煞，就带到王那里。4这童女极其美貌，她奉养王，伺候王，王却没有与她亲近。5那时，哈及的儿子亚多尼雅自尊，说：“我必作王。”就为自己预备车辆、马兵，又派五十人在他前头奔走。6他父亲素来没有使他忧闷，说：“你是作什么呢？”他甚俊美，生在押沙龙之后。7亚多尼雅与洗鲁雅的儿子约押，和祭司亚比亚他商议；二人就顺从他，帮助他。8但祭司撒督，耶何耶大的儿子比拿雅，先知拿单、示每、利以，并大卫的勇士，都不顺从亚多尼雅。9一日，亚多尼雅在隐罗结旁、琐希列磐石那里，宰了牛羊、肥犊，请他的诸弟兄，就是王的众子，并所有作王臣仆的犹大人；10惟独先知拿单和比拿雅，并勇士，与他的兄弟所罗门，他都没有请。11拿单对所罗门的母亲拔示巴说：“哈及的儿子亚多尼雅作王了，你没有听见吗？我们的主大卫却不知道。12现在我可以给你出个主意，好保全你和你儿子所罗门的性命。13你进去见大卫王，对他说：‘我主我王啊，你不曾向婢女起誓说：你儿子所罗门必接续我作王，坐在我的位上吗？现在亚多尼雅怎么作了王呢？’14你还与王说话的时候，我也随后进去，证实你的话。”15拔示巴进入内室见王，王甚老迈，书念的童女亚比煞正伺候王。16拔示巴向王屈身下拜。王说：“你要什么？”17她说：“我主啊！你曾向婢女指着耶和华你的　神起誓说：你儿子所罗门必接续我作王，坐在我的位上。18现在亚多尼雅作王了，我主我王却不知道。19他宰了许多牛羊、肥犊，请了王的众子和祭司亚比亚他，并元帅约押。惟独王的仆人所罗门，他没有请。20我主我王啊！以色列众人的眼目都仰望你，等你晓谕他们，在我主我王之后，谁坐你的位。21若不然，到我主我王与列祖同睡以后，我和我儿子所罗门，必算为罪人了。”22拔示巴还与王说话的时候，先知拿单也进来了。23有人奏告王说：“先知拿单来了。”拿单进到王前，脸伏于地。24拿单说：“我主我王果然应许亚多尼雅说：‘你必接续我作王，坐在我的位上’吗？25他今日下去，宰了许多牛羊、肥犊，请了王的众子和军长，并祭司亚比亚他，他们正在亚多尼雅面前吃喝，说：‘愿亚多尼雅王万岁！’26惟独我，就是你的仆人和祭司撒督，耶何耶大的儿子比拿雅，并王的仆人所罗门，他都没有请。27这事果然出乎我主我王吗？王却没有告诉仆人们，在我主我王之后，谁坐你的位。”28大卫王吩咐说：“叫拔示巴来。”拔示巴就进来，站在王面前。29王起誓说：“我指着救我性命脱离一切苦难、永生的耶和华起誓。30我既然指着耶和华以色列的　神向你起誓，说：‘你儿子所罗门必接续我作王，坐在我的位上。’我今日就必照这话而行。”31于是，拔示巴脸伏于地，向王下拜，说：“愿我主大卫王万岁！”32大卫王又吩咐说：“将祭司撒督，先知拿单，耶何耶大的儿子比拿雅召来！”他们就都来到王面前。33王对他们说：“要带领你们主的仆人，使我儿子所罗门骑我的骡子，送他下到基训，34在那里祭司撒督和先知拿单要膏他作以色列的王。你们也要吹角，说：‘愿所罗门王万岁！’35然后要跟随他上来，使他坐在我的位上，接续我作王。我已立他作以色列和犹大的君。”36耶何耶大的儿子比拿雅对王说：“阿们！愿耶和华我主我王的　神，也这样命定。37耶和华怎样与我主我王同在，愿他照样与所罗门同在，使他的国位比我主大卫王的国位更大！”38于是，祭司撒督、先知拿单、耶何耶大的儿子比拿雅和基利提人、比利提人，都下去使所罗门骑大卫王的骡子，将他送到基训。39祭司撒督就从帐幕中取了盛膏油的角来，用膏膏所罗门。人就吹角，众民都说：“愿所罗门王万岁！”40众民跟随他上来，且吹笛，大大欢呼，声音震地。41亚多尼雅和所请的众客筵宴方毕，听见这声音，约押听见角声就说：“城中为何有这响声呢？”42他正说话的时候，祭司亚比亚他的儿子约拿单来了，亚多尼雅对他说：“进来吧！你是个忠义的人，必是报好信息。”43约拿单对亚多尼雅说：“我们的主大卫王，诚然立所罗门为王了。44王差遣祭司撒督、先知拿单、耶何耶大的儿子比拿雅和基利提人、比利提人，都去使所罗门骑王的骡子。45祭司撒督和先知拿单在基训已经膏他作王。众人都从那里欢呼着上来，声音使城震动，这就是你们所听见的声音。46并且所罗门登了国位。47王的臣仆也来为我们的主大卫王祝福，说：‘愿王的　神使所罗门的名比王的名更尊荣！使他的国位比王的国位更大！’王就在床上屈身下拜。48王又说：‘耶和华以色列的　神是应当称颂的，因他赐我一人今日坐在我的位上，我也亲眼看见了！’”49亚多尼雅的众客听见这话，就都惊惧，起来四散。50亚多尼雅惧怕所罗门，就起来去抓住祭坛的角。51有人告诉所罗门说：“亚多尼雅惧怕所罗门王，现在抓住祭坛的角，说：‘愿所罗门王今日向我起誓，必不用刀杀仆人。’”52所罗门说：“他若作忠义的人，连一根头发也不至落在地上；他若行恶，必要死亡。”53于是所罗门王差遣人，使亚多尼雅从坛上下来，他就来向所罗门王下拜，所罗门对他说：“你回家去吧！”
第2章1大卫的死期临近了，就嘱咐他儿子所罗门说：2“我现在要走世人必走的路，所以你当刚强作大丈夫，3遵守耶和华你　神所吩咐的，照着摩西律法上所写的，行主的道，谨守他的律例、诫命、典章、法度；这样，你无论作什么事，不拘往何处去，尽都亨通。4耶和华必成就向我所应许的话说：‘你的子孙若谨慎自己的行为，尽心尽意诚诚实实地行在我面前，就不断人坐以色列的国位。’5你知道洗鲁雅的儿子约押向我所行的，就是杀了以色列的两个元帅；尼珥的儿子押尼珥和益帖的儿子亚玛撒，他在太平之时流这二人的血，如在争战之时一样，将这血染了腰间束的带和脚上穿的鞋。6所以你要照你的智慧行，不容他白头安然下阴间。7你当恩待基列人巴西莱的众子，使他们常与你同席吃饭。因为我躲避你哥哥押沙龙的时候，他们拿食物来迎接我。8在你这里有巴户琳的便雅悯人，基拉的儿子示每，我往玛哈念去的那日，他用狠毒的言语咒骂我，后来却下约但河迎接我，我就指着耶和华向他起誓说：‘我必不用刀杀你。’9现在你不要以他为无罪，你是聪明人，必知道怎样待他，使他白头见杀，流血下到阴间。”10大卫与他列祖同睡，葬在大卫城。11大卫作以色列王四十年：在希伯仑作王七年，在耶路撒冷作王三十三年。12所罗门坐他父亲大卫的位，他的国甚是坚固。13哈及的儿子亚多尼雅去见所罗门的母亲拔示巴。拔示巴问他说：“你来是为平安吗？”回答说：“是为平安。”14又说：“我有话对你说。”拔示巴说：“你说吧！”15亚多尼雅说：“你知道国原是归我的，以色列众人也都仰望我作王；不料，国反归了我兄弟，因他得国是出乎耶和华。16现在我有一件事求你，望你不要推辞。”拔示巴说：“你说吧！”17他说：“求你请所罗门王，将书念的女子亚比煞赐我为妻，因他必不推辞你。”18拔示巴说：“好！我必为你对王提说。”19于是拔示巴去见所罗门王，要为亚多尼雅提说。王起来迎接，向她下拜，就坐在位上，吩咐人为王母设一座位，她便坐在王的右边。20拔示巴说：“我有一件小事求你，望你不要推辞。”王说：“请母亲说，我必不推辞。”21拔示巴说：“求你将书念的女子亚比煞赐给你哥哥亚多尼雅为妻。”22所罗门王对他母亲说：“为何单替他求书念的女子亚比煞呢？也可以为他求国吧！他是我的哥哥，他有祭司亚比亚他和洗鲁雅的儿子约押为辅佐。”23所罗门王就指着耶和华起誓，说：“亚多尼雅这话是自己送命，不然，愿　神重重地降罚与我！24耶和华坚立我，使我坐在父亲大卫的位上，照着所应许的话为我建立家室，现在我指着永生的耶和华起誓，亚多尼雅今日必被治死。”25于是所罗门王差遣耶何耶大的儿子比拿雅，将亚多尼雅杀死。26王对祭司亚比亚他说：“你回亚拿突归自己的田地去吧！你本是该死的，但因你在我父亲大卫面前抬过主耶和华的约柜，又与我父亲同受一切苦难，所以我今日不将你杀死。”27所罗门就革除亚比亚他，不许他作耶和华的祭司。这样，便应验耶和华在示罗论以利家所说的话。28约押虽然没有归从押沙龙，却归从了亚多尼雅。他听见这风声，就逃到耶和华的帐幕，抓住祭坛的角。29有人告诉所罗门王说：“约押逃到耶和华的帐幕，现今在祭坛的旁边。”所罗门就差遣耶何耶大的儿子比拿雅说：“你去将他杀死。”30比拿雅来到耶和华的帐幕，对约押说：“王吩咐说，你出来吧！”他说：“我不出去，我要死在这里。”比拿雅就去回复王说，约押如此如此回答我。31王说：“你可以照着他的话行，杀死他，将他葬埋，好叫约押流无辜人血的罪，不归我和我的父家了。32耶和华必使约押流人血的罪归到他自己的头上，因为他用刀杀了两个比他又义又好的人，就是以色列元帅尼珥的儿子押尼珥和犹大元帅益帖的儿子亚玛撒，我父亲大卫却不知道。33故此，流这二人血的罪，必归到约押和他后裔的头上，直到永远。惟有大卫和他的后裔，并他的家与国，必从耶和华那里得平安，直到永远。”34于是耶何耶大的儿子比拿雅上去，将约押杀死，葬在旷野约押自己的坟墓里(“坟墓”原文作“房屋”)。35王就立耶何耶大的儿子比拿雅作元帅，代替约押；又使祭司撒督代替亚比亚他。36王差遣人将示每召来，对他说：“你要在耶路撒冷建造房屋居住，不可出来往别处去。37你当确实地知道，你何日出来过汲沦溪，何日必死！你的罪(原文作“血”)必归到自己的头上。”38示每对王说：“这话甚好！我主我王怎样说，仆人必怎样行。”于是示每多日住在耶路撒冷。39过了三年，示每的两个仆人逃到迦特王玛迦的儿子亚吉那里去。有人告诉示每说：“你的仆人在迦特。”40示每起来，备上驴，往迦特到亚吉那里去找他的仆人，就从迦特带他仆人回来。41有人告诉所罗门说：“示每出耶路撒冷往迦特去回来了。”42王就差遣人将示每召了来，对他说：“我岂不是叫你指着耶和华起誓，并且警戒你说：‘你当确实地知道，你哪日出来往别处去，哪日必死’吗？你也对我说：‘这话甚好！我必听从。’43现在你为何不遵守你指着耶和华起的誓和我所吩咐你的命令呢？”44王又对示每说：“你向我父亲大卫所行的一切恶事，你自己心里也知道，所以耶和华必使你的罪恶归到自己的头上。45惟有所罗门王必得福，并且大卫的国位必在耶和华面前坚定，直到永远。”46于是王吩咐耶何耶大的儿子比拿雅，他就去杀死示每。这样，便坚定了所罗门的国位。
第3章1所罗门与埃及王法老结亲，娶了法老的女儿为妻，接她进入大卫城，直等到造完了自己的宫和耶和华的殿，并耶路撒冷周围的城墙。2当那些日子，百姓仍在邱坛献祭，因为还没有为耶和华的名建殿。3所罗门爱耶和华，遵行他父亲大卫的律例，只是还在邱坛献祭烧香。4所罗门王上基遍去献祭，因为在那里有极大的邱坛(“极大”或作“出名”)，他在那坛上献一千牺牲作燔祭。5在基遍夜间梦中，耶和华向所罗门显现，对他说：“你愿我赐你什么？你可以求。”6所罗门说：“你仆人我父亲大卫，用诚实、公义、正直的心，行在你面前，你就向他大施恩典；又为他存留大恩，赐他一个儿子坐在他的位上，正如今日一样。7耶和华我的　神啊！如今你使仆人接续我父亲大卫作王，但我是幼童，不知道应当怎样出入。8仆人住在你所拣选的民中，这民多得不可胜数。9所以求你赐我智慧，可以判断你的民，能辨别是非；不然，谁能判断这众多的民呢？”10所罗门因为求这事，就蒙主喜悦。11　神对他说：“你既然求这事，不为自己求寿、求富，也不求灭绝你仇敌的性命，单求智慧可以听讼，12我就应允你所求的，赐你聪明智慧，甚至在你以前没有象你的，在你以后也没有象你的。13你所没有求的我也赐给你，就是富足、尊荣，使你在世的日子，列王中没有一个能比你的。14你若效法你父亲大卫，遵行我的道，谨守我的律例、诫命，我必使你长寿。”15所罗门醒了，不料是个梦。他就回到耶路撒冷，站在耶和华的约柜前，献燔祭和平安祭，又为他众臣仆设摆筵席。16一日，有两个妓女来，站在王面前。17一个说：“我主啊！我和这妇人同住一房；她在房中的时候，我生了一个男孩。18我生孩子后第三日，这妇人也生了孩子；我们是同住的，除了我们二人之外，房中再没有别人。19夜间这妇人睡着的时候，压死了她的孩子。20她半夜起来，趁我睡着，从我旁边把我的孩子抱去，放在她怀里，将她的死孩子放在我怀里。21天要亮的时候，我起来要给我的孩子吃奶，不料，孩子死了。及至天亮，我细细地察看，不是我所生的孩子。”22那妇人说：“不然，活孩子是我的，死孩子是你的。”这妇人说：“不然，死孩子是你的，活孩子是我的。”她们在王面前如此争论。23王说：“这妇人说：‘活孩子是我的，死孩子是你的。’那妇人说：‘不然，死孩子是你的，活孩子是我的。’”24就吩咐说：“拿刀来！”人就拿刀来。25王说：“将活孩子劈成两半，一半给那妇人，一半给这妇人。”26活孩子的母亲为自己的孩子心里急痛，就说：“求我主将活孩子给那妇人吧！万不可杀他。”那妇人说：“这孩子也不归我，也不归你，把他劈了吧！”27王说：“将活孩子给这妇人，万不可杀他，这妇人实在是他的母亲。”28以色列众人听见王这样判断，就都敬畏他，因为见他心里有　神的智慧，能以断案。
第4章1所罗门作以色列众人的王；2他的臣子记在下面：撒督的儿子亚撒利雅作祭司；3示沙的两个儿子以利何烈、亚希亚作书记；亚希律的儿子约沙法作史官；4耶何耶大的儿子比拿雅作元帅；撒督和亚比亚他作祭司长；5拿单的儿子亚撒利雅作众吏长；王的朋友拿单的儿子撒布得作领袖；6亚希煞作家宰，亚比大的儿子亚多尼兰掌管服苦的人。7所罗门在以色列全地，立了十二个官吏，使他们供给王和王家的食物，每年各人供给一月。8他们的名字记在下面：在以法莲山地有便户珥；9在玛迦斯、沙宾、伯示麦、以伦伯哈南有便底甲；10在亚鲁泊有便希悉，他管理梭哥和希弗全地；11在多珥山冈(或作“全境”)有便亚比拿达，他娶了所罗门的女儿他法为妻；12在他纳和米吉多，并靠近撒拉他拿、耶斯列下边的伯善全地，从伯善到亚伯米何拉直到约念之外，有亚希律的儿子巴拿；13在基列的拉末有便基别，他管理在基列的玛拿西子孙睚珥的城邑，巴珊的亚珥歌伯地的大城六十座，都有城墙和铜闩；14在玛哈念有易多的儿子亚希拿达；15在拿弗他利有亚希玛斯，他也娶了所罗门的一个女儿巴实抹为妻；16在亚设和亚禄有户筛的儿子巴拿；17在以萨迦有帕路亚的儿子约沙法；18在便雅悯有以拉的儿子示每；19在基列地，就是从前属亚摩利王西宏和巴珊王噩之地，有乌利的儿子基别一人管理。20犹大人和以色列人如同海边的沙那样多，都吃喝快乐。21所罗门统管诸国，从大河到非利士地，直到埃及的边界。所罗门在世的日子，这些国都进贡服事他。22所罗门每日所用的食物：细面三十歌珥、粗面六十歌珥、23肥牛十只、草场的牛二十只、羊一百只，还有鹿、羚羊、狍子，并肥禽。24所罗门管理大河西边的诸王，以及从提弗萨直到迦萨的全地，四境尽都平安。25所罗门在世的日子，从但到别是巴的犹大人和以色列人，都在自己的葡萄树下和无花果树下安然居住。26所罗门有套车的马四万，还有马兵一万二千。27那十二个官吏，各按各月供给所罗门王，并一切与他同席之人的食物，一无所缺。28众人各按各分，将养马与快马的大麦和干草，送到官吏那里。29　神赐给所罗门极大的智慧聪明和广大的心，如同海沙不可测量。30所罗门的智慧超过东方人和埃及人的一切智慧。31他的智慧胜过万人，胜过以斯拉人以探，并玛曷的儿子希幔、甲各、达大的智慧；他的名声传扬在四围的列国。32他作箴言三千句，诗歌一千零五首。33他讲论草木，自黎巴嫩的香柏树，直到墙上长的牛膝草；又讲论飞禽走兽、昆虫水族。34天下列王听见所罗门的智慧，就都差人来听他的智慧话。
第5章1推罗王希兰，平素爱大卫。他听见以色列人膏所罗门，接续他父亲作王，就差遣臣仆来见他。2所罗门也差遣人去见希兰，说：3“你知道我父亲大卫，因四围的争战，不能为耶和华他　神的名建殿，直等到耶和华使仇敌都服在他脚下。4现在耶和华我的　神使我四围平安，没有仇敌，没有灾祸。5我定意要为耶和华我　神的名建殿，是照耶和华应许我父亲大卫的话，说：‘我必使你儿子接续你坐你的位，他必为我的名建殿。’6所以求你吩咐你的仆人，在黎巴嫩为我砍伐香柏木，我的仆人也必帮助他们，我必照你所定的，给你仆人的工价；因为你知道，在我们中间没有人象西顿人善于砍伐树木。”7希兰听见所罗门的话，就甚喜悦，说：“今日应当称颂耶和华，因他赐给大卫一个有智慧的儿子，治理这众多的民。”8希兰打发人去见所罗门，说：“你差遣人向我所提的那事，我都听见了。论到香柏木和松木，我必照你的心愿而行。9我的仆人必将这木料从黎巴嫩运到海里，扎成筏子，浮海运到你所指定我的地方，在那里拆开，你就可以收取。你也要成全我的心愿，将食物给我的家。”10于是希兰照着所罗门所要的，给他香柏木和松木；11所罗门给希兰麦子二万歌珥，清油二十歌珥，作他家的食物。所罗门每年都是这样给希兰。12耶和华照着所应许的，赐智慧给所罗门。希兰与所罗门和好，彼此立约。13所罗门王从以色列人，中挑取服苦的人，共有三万。14派他们轮流，每月一万人上黎巴嫩去，一个月在黎巴嫩，两个月在家里。亚多尼兰掌管他们。15所罗门用七万扛抬的，八万在山上凿石头的；16此外所罗门用三千三百督工的监管工人。17王下令，人就凿出又大又宝贵的石头来，用以立殿的根基。18所罗门的匠人和希兰的匠人，并迦巴勒人，都将石头凿好，预备木料和石头建殿。
第6章1以色列人出埃及地后四百八十年，所罗门作以色列王第四年，西弗月，就是二月，开工建造耶和华的殿。2所罗门王为耶和华所建的殿，长六十肘，宽二十肘，高三十肘。3殿前的廊子长二十肘，与殿的宽窄一样，阔十肘。4又为殿作了严紧的窗棂。5靠着殿墙，围着外殿内殿，造了三层旁屋：6下层宽五肘，中层宽六肘，上层宽七肘。殿外旁屋的梁木，搁在殿墙坎上，免得插入殿墙。7建殿是用山中凿成的石头。建殿的时候，锤子、斧子，和别样铁器的响声都没有听见。8在殿右边当中的旁屋有门，门内有旋螺的楼梯，可以上到第二层，从第二层可以上到第三层。9所罗门建殿，安置香柏木的栋梁，又用香柏木板遮盖。10靠着殿所造的旁屋，每层高五肘，香柏木的栋梁搁在殿墙坎上。11耶和华的话临到所罗门说：12“论到你所建的这殿，你若遵行我的律例，谨守我的典章，遵从我的一切诫命，我必向你应验我所应许你父亲大卫的话。13我必住在以色列人中间，并不丢弃我民以色列。”14所罗门建造殿宇，15殿里面用香柏木板贴墙，从地到棚顶，都用木板遮蔽，又用松木板铺地。16内殿，就是至圣所，长二十肘，从地到棚顶，用香柏木板遮蔽(或作“隔断”)。17内殿前的外殿，长四十肘。18殿里一点石头都不显露，一概用香柏木遮蔽，上面刻着野瓜和初开的花。19殿里预备了内殿，好安放耶和华的约柜。20内殿长二十肘，宽二十肘，高二十肘，墙面都贴上精金；又用香柏木作坛，包上精金。21所罗门用精金贴了殿内的墙，又用金链子挂在内殿前门扇，用金包裹。22全殿都贴上金子，直到贴完。内殿前的坛，也都用金包裹。23他用橄榄木作两个基路伯，各高十肘，安在内殿。24这一个基路伯有两个翅膀，各长五肘，从这翅膀尖到那翅膀尖共有十肘；25那一个基路伯的两个翅膀也是十肘，两个基路伯的尺寸、形象，都是一样。26这基路伯高十肘，那基路伯也是如此。27他将两个基路伯安在内殿里，基路伯的翅膀是张开的；这基路伯的一个翅膀挨着这边的墙，那基路伯的一个翅膀挨着那边的墙，里边的两个翅膀在殿中间彼此相接。28又用金子包裹二基路伯。29内殿外殿周围的墙上，都刻着基路伯、棕树和初开的花。30内殿外殿的地板都贴上金子。31又用橄榄木制造内殿的门扇、门楣、门框，门口有墙的五分之一。32在橄榄木作的两门扇上刻着基路伯、棕树和初开的花，都贴上金子。33又用橄榄木制造外殿的门框，门口有墙的四分之一。34用松木作门两扇；这扇分两扇，是折叠的；那扇分两扇，也是折叠的。35上面刻着基路伯、棕树和初开的花，都用金子贴了。36他又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。37所罗门在位第四年，西弗月，立了耶和华殿的根基。38到十一年，布勒月，就是八月，殿和一切属殿的，都按着样式造成。他建殿的工夫共有七年。
第7章1所罗门为自己建造宫室，十三年方才造成。2又建造黎巴嫩林宫，长一百肘，宽五十肘，高三十肘；有香柏木柱三(原文作“四”)行，柱上有香柏木柁梁。3其上以香柏木为盖，每行柱子十五根，共有四十五根。4有窗户三层，窗与窗相对。5所有的门框，都是厚木见方的；有窗户三层，窗与窗相对。6并建造有柱子的廊子，长五十肘，宽三十肘；在这廊前又有廊子，廊外有柱子和台阶。7又建造一廊，其中设立审判的座位；这廊从地到顶，都用香柏木遮蔽。8廊后院内，有所罗门住的宫室，工作与这工作相同。所罗门又为所娶法老的女儿建造一宫，作法与这廊子一样。9建造这一切所用的石头，都是宝贵的，是按着尺寸凿成的，是用锯里外锯齐的，从根基直到檐石，从外头直到大院，都是如此。10根基是宝贵的大石头，有长十肘的，有长八肘的；11上面有香柏木和按着尺寸凿成宝贵的石头。12大院周围有凿成的石头三层，香柏木一层；都照耶和华殿的内院和殿廊的样式。13所罗门王差遣人往推罗去，将户兰召了来。14他是拿弗他利支派中一个寡妇的儿子，他父亲是推罗人，作铜匠的。户兰满有智慧、聪明、技能，善于各样铜作。他来到所罗门王那里，作王一切所要作的。15他制造两根铜柱，每根高十八肘，围十二肘。16又用铜铸了两个柱顶，安在柱上，各高五肘。17柱顶上有装修的网子和拧成的链索，每顶七个。18网子周围有两行石榴遮盖柱顶，两个柱顶都是如此。19廊子的柱顶径四肘，刻着百合花。20两柱顶的鼓肚上，挨着网子，各有两行石榴环绕，两行共有二百。21他将两根柱子立在殿廊前头：右边立一根，起名叫雅斤；左边立一根，起名叫波阿斯。22在柱顶上刻着百合花。这样，造柱子的工就完毕了。23他又铸一个铜海，样式是圆的，高五肘，径十肘，围三十肘。24在海边之下，周围有野瓜的样式，每肘十瓜，共有两行，是铸海的时候铸上的。25有十二只铜牛驮海：三只向北，三只向西，三只向南，三只向东。海在牛上，牛尾都向内。26海厚一掌，边如杯边，又如百合花，可容二千罢特。27他用铜制造十个盆座，每座长四肘，宽四肘，高三肘。28座的造法是这样：四面都有心子，心子在边子当中。29心子上有狮子和牛，并基路伯；边上有小座，狮子和牛以下有垂下的璎珞。30每盆座有四个铜轮和铜轴。小座的四角上在盆以下，有铸成的盆架，其旁都有璎珞。31小座高一肘，口是圆的，仿佛座的样式；径一肘半，在口上有雕工，心子是方的不是圆的。32四个轮子在心子以下，轮轴与座相连，每轮高一肘半。33轮的样式如同车轮，轴、辋、辐、毂都是铸的。34每座四角上都有盆架，是与座一同铸成的。35座上有圆架，高半肘；座上有撑子和心子，是与座一同铸的。36在撑子和心子上刻着基路伯、狮子和棕树；周围有璎珞。37十个盆座都是这样，铸法、尺、寸、样式相同。38又用铜制造十个盆，每盆可容四十罢特。盆径四肘，在那十座上，每座安设一盆。39五个安在殿门的右边，五个放在殿门的左边；又将海放在殿门的右旁，就是南边。40户兰又造了盆、铲子和盘子。这样，他为所罗门王作完了耶和华殿的一切工。41所造的就是两根柱子，和柱上两个如球的顶，并两个盖柱顶的网子，42和四百石榴，安在两个网子上；每网两行，盖着两个柱上如球的顶。43十个座，和其上的十个盆。44海，和海下的十二只牛。45盆、铲子、盘子。这一切都是户兰给所罗门王用光亮的铜，为耶和华的殿造成的。46是遵王命在约但平原，疏割和撒拉但中间，藉胶泥铸成的。47这一切所罗门都没有过秤，因为甚多，铜的轻重也无法可查。48所罗门又造耶和华殿里的金坛，和陈设饼的金桌子。49内殿前的精金灯台：右边五个，左边五个，并其上的金花、灯盏、蜡剪，50与精金的杯、盘、镊子、调羹、火鼎，以及至圣所，内殿的门枢，和外殿的门枢。51所罗门王作完了耶和华殿的一切工，就把他父大卫分别为圣的金银和器皿，都带来放在耶和华殿的府库里。
第8章1那时，所罗门将以色列的长老和各支派的首领，并以色列的族长，招聚到耶路撒冷，要把耶和华的约柜，从大卫城就是锡安运上来。2以他念月，就是七月，在节前，以色列人都聚集到所罗门王那里。3以色列长老来到，祭司便抬起约柜；4祭司和利未人，将耶和华的约柜运上来，又将会幕和会幕的一切圣器具都带上来。5所罗门王和聚集到他那里的以色列全会众，一同在约柜前献牛羊为祭，多得不可胜数。6祭司将耶和华的约柜抬进内殿，就是至圣所，放在两个基路伯的翅膀底下。7基路伯张着翅膀，在约柜之上，遮掩约柜和抬柜的杠。8这杠甚长，杠头在内殿前的圣所可以看见，在殿外却不能看见，直到如今还在那里。9约柜里惟有两块石版，就是以色列人出埃及地后，耶和华与他们立约的时候，摩西在何烈山所放的。除此以外，并无别物。10祭司从圣所出来的时候，有云充满耶和华的殿，11甚至祭司不能站立供职，因为耶和华的荣光充满了殿。12那时所罗门说：“耶和华曾说，他必住在幽暗之处。13我已经建造殿宇作你的居所，为你永远的住处。”14王转脸为以色列会众祝福，以色列会众就都站立。15所罗门说：“耶和华以色列的　神是应当称颂的！因他亲口向我父大卫所应许的，也亲手成就了。16他说：‘自从我领我民以色列出埃及以来，我未曾在以色列各支派中选择一城，建造殿宇为我名的居所，但拣选大卫治理我民以色列。’”17所罗门说：“我父大卫曾立意，要为耶和华以色列　神的名建殿。18耶和华却对我父大卫说：‘你立意为我的名建殿，这意思甚好。19只是你不可建殿，惟你所生的儿子必为我名建殿。’20现在耶和华成就了他所应许的话，使我接续我父大卫，坐以色列的国位，又为耶和华以色列　神的名建造了殿。21我也在其中为约柜预备一处。约柜内有耶和华的约，就是他领我们列祖出埃及地的时候，与他们所立的约。”22所罗门当着以色列会众，站在耶和华的坛前，向天举手说：23“耶和华以色列的　神啊！天上地下没有神可比你的！你向那尽心行在你面前的仆人，守约施慈爱；24向你仆人我父大卫所应许的话，现在应验了；你亲口应许，亲手成就，正如今日一样。25耶和华以色列的　神啊！你所应许你仆人我父大卫的话说，你的子孙若谨慎自己的行为，在我面前行事象你所行的一样，就不断人坐以色列的国位。现在求你应验这话。26以色列的　神啊！求你成就向你仆人我父大卫所应许的话。27“　神果真住在地上吗？看哪！天和天上的天，尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢？28惟求耶和华我的　神垂顾仆人的祷告祈求，俯听仆人今日在你面前的祈祷呼吁；29愿你昼夜看顾这殿，就是你应许立为你名的居所；求你垂听仆人向此处祷告的话。30你仆人和你民以色列向此处祈祷的时候，求你在天上你的居所垂听，垂听而赦免。31“人若得罪邻舍，有人叫他起誓，他来到这殿在你的坛前起誓，32求你在天上垂听，判断你的仆人，定恶人有罪，照他所行的报应在他头上；定义人有理，照他的义赏赐他。33“你的民以色列若得罪你，败在仇敌面前，又归向你，承认你的名，在这殿里祈求祷告，34求你在天上垂听，赦免你民以色列的罪，使他们归回你赐给他们列祖之地。35“你的民因得罪你，你惩罚他们，使天闭塞不下雨，他们若向此处祷告，承认你的名，离开他们的罪，36求你在天上垂听，赦免你仆人以色列民的罪，将当行的善道指教他们，且降雨在你的地，就是你赐给你民为业之地。37“国中若有饥荒、瘟疫、旱风、霉烂、蝗虫、蚂蚱，或有仇敌犯境围困城邑，无论遭遇什么灾祸疾病，38你的民以色列，或是众人，或是一人，自觉有罪(原文作“灾”)向这殿举手，无论祈求什么，祷告什么，39求你在天上你的居所垂听赦免。你是知道人心的，要照各人所行的待他们(惟有你知道世人的心)，40使他们在你赐给我们列祖之地上一生一世敬畏你。41“论到不属你民以色列的外邦人，为你名从远方而来，42(他们听人论说你的大名和大能的手，并伸出来的膀臂)向这殿祷告，43求你在天上你的居所垂听，照着外邦人所祈求的而行，使天下万民都认识你的名，敬畏你，象你的民以色列一样；又使他们知道我建造的这殿，是称为你名下的。44“你的民若奉你的差遣，无论往何处去与仇敌争战，向耶和华所选择的城，与我为你名所建造的殿祷告，45求你在天上垂听他们的祷告祈求，使他们得胜。46“你的民若得罪你(世上没有不犯罪的人)，你向他们发怒，将他们交给仇敌，掳到仇敌之地，或远或近，47他们若在掳到之地想起罪来，回心转意，恳求你说：‘我们有罪了，我们悖逆了，我们作恶了！’48他们若在掳到之地，尽心尽性归服你，又向自己的地，就是你赐给他们列祖之地，和你所选择的城，并我为你名所建造的殿祷告，49求你在天上你的居所垂听他们的祷告祈求，为他们伸冤。50饶恕得罪你的民，赦免他们的一切过犯，使他们在掳他们的人面前蒙怜恤。51因为他们是你的子民，你的产业，是你从埃及领出来脱离铁炉的。52愿你的眼目看顾仆人，听你民以色列的祈求，无论何时向你祈求，愿你垂听。53主耶和华啊！你将他们从地上的万民中分别出来，作你的产业，是照你领我们列祖出埃及的时候，藉你仆人摩西所应许的话。”54所罗门在耶和华的坛前屈膝跪着，向天举手，在耶和华面前祷告祈求已毕，就起来，55站着大声为以色列全会众祝福，说：56“耶和华是应当称颂的！因为他照着一切所应许的，赐平安给他的民以色列人，凡藉他仆人摩西应许赐福的话，一句都没有落空。57愿耶和华我们的　神与我们同在，象与我们列祖同在一样，不撇下我们，不丢弃我们。58使我们的心归向他，遵行他的道，谨守他吩咐我们列祖的诫命、律例、典章。59我在耶和华面前祈求的这些话，愿耶和华我们的　神昼夜垂念，每日为他仆人与他民以色列伸冤。60使地上的万民都知道惟独耶和华是　神，并无别神。61所以你们当向耶和华我们的　神存诚实的心，遵行他的律例，谨守他的诫命，至终如今日一样。”62王和以色列众民一同在耶和华面前献祭。63所罗门向耶和华献平安祭，用牛二万二千，羊十二万。这样，王和以色列众民，为耶和华的殿行奉献之礼。64当日王因耶和华殿前的铜坛太小，容不下燔祭、素祭和平安祭牲的脂油，便将耶和华殿前院子当中，分别为圣，在那里献燔祭、素祭和平安祭牲的脂油。65那时，所罗门和以色列众人，就是从哈马口直到埃及小河所有的以色列人，都聚集成为大会，在耶和华我们的　神面前守节七日，又七日，共十四日。66第八日王遣散众民，他们都为王祝福。因见耶和华向他仆人大卫和他民以色列所施的一切恩惠，就都心中喜乐，各归各家去了。
第9章1所罗门建造耶和华殿和王宫，并一切所愿意建造的，都完毕了，2耶和华就二次向所罗门显现，如先前在基遍向他显现一样，3对他说：“你向我所祷告祈求的，我都应允了。我已将你所建的这殿分别为圣，使我的名永远在其中；我的眼我的心，也必常在那里。4你若效法你父大卫，存诚实正直的心行在我面前，遵行我一切所吩咐你的，谨守我的律例典章，5我就必坚固你的国位在以色列中，直到永远，正如我应许你父大卫说：‘你的子孙必不断人坐以色列的国位。’6倘若你们和你们的子孙转去不跟从我，不守我指示你们的诫命律例，去事奉敬拜别神，7我就必将以色列人从我赐给他们的地上剪除；并且我为己名所分别为圣的殿，也必舍弃不顾，使以色列人在万民中作笑谈，被讥诮。8这殿虽然甚高，将来经过的人必惊讶、嗤笑，说：‘耶和华为何向这地和这殿如此行呢？’9人必回答说：‘是因此地的人离弃领他们列祖出埃及地之耶和华他们的　神，去亲近别神，事奉敬拜他，所以耶和华使这一切灾祸临到他们。’”10所罗门建造耶和华殿和王宫，这两所二十年才完毕了。11(推罗王希兰曾照所罗门所要的，资助他香柏木、松木和金子。)所罗门王就把加利利地的二十座城给了希兰。12希兰从推罗出来，察看所罗门给他的城邑就不喜悦，13说：“我兄啊！你给我的是什么城邑呢？”他就给这城邑之地起名叫迦步勒，直到今日。14希兰给所罗门一百二十他连得金子。15所罗门王挑取服苦的人，是为建造耶和华的殿，自己的宫，米罗、耶路撒冷的城墙，夏琐、米吉多，并基色。16先前埃及王法老上来攻取基色，用火焚烧，杀了城内居住的迦南人，将城赐给他女儿所罗门的妻作妆奁。17所罗门建造基色、下伯和仑、18巴拉，并国中旷野里的达莫；19又建造所有的积货城，并屯车和马兵的城，与耶路撒冷、黎巴嫩，以及自己治理的全国中所愿建造的。20至于国中所剩下不属以色列人的亚摩利人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人，21就是以色列人不能灭尽的，所罗门挑取他们的后裔，作服苦的奴仆，直到今日。22惟有以色列人，所罗门不使他们作奴仆，乃是作他的战士、臣仆、统领、军长、车兵长、马兵长。23所罗门有五百五十督工的，监管工人。24法老的女儿从大卫城搬到所罗门为她建造的宫里。那时，所罗门才建造米罗。25所罗门每年三次在他为耶和华所筑的坛上献燔祭和平安祭，又在耶和华面前的坛上烧香。这样，他建造殿的工程完毕了。26所罗门王在以东地红海边，靠近以禄的以旬迦别制造船只。27希兰差遣他的仆人，就是熟悉泛海的船家，与所罗门的仆人一同坐船航海。28他们到了俄斐，从那里得了四百二十他连得金子，运到所罗门王那里。
第10章1示巴女王听见所罗门因耶和华之名所得的名声，就来要用难解的话试问所罗门。2跟随她到耶路撒冷的人甚多，又有骆驼驮着香料、宝石和许多金子。她来见了所罗门王，就把心里所有的对所罗门都说出来。3所罗门王将她所问的都答上了，没有一句不明白、不能答的。4示巴女王见所罗门大有智慧和他所建造的宫室，5席上的珍馐美味，群臣分列而坐，仆人两旁侍立，以及他们的衣服装饰和酒政的衣服装饰；又见他上耶和华殿的台阶(或作“他在耶和华殿里所献的燔祭”)，就诧异得神不守舍；6对王说：“我在本国里所听见论到你的事和你的智慧，实在是真的！7我先不信那些话，及至我来亲眼见了，才知道人所告诉我的还不到一半！你的智慧和你的福分，越过我所听见的风声。8你的臣子，你的仆人，常侍立在你面前听你智慧的话，是有福的。9耶和华你的　神是应当称颂的！他喜悦你，使你坐以色列的国位。因为他永远爱以色列，所以立你作王，使你秉公行义。”10于是，示巴女王将一百二十他连得金子，和宝石，与极多的香料，送给所罗门王。她送给王的香料，以后奉来的不再有这样多。11希兰的船只从俄斐运了金子来，又从俄斐运了许多檀香木(或作“乌木“下同。)和宝石来。12王用檀香木为耶和华殿和王宫，作栏杆，又为歌唱的人作琴瑟。以后再没有这样的檀香木进国来，也没有人看见过，直到如今。13示巴女王一切所要所求的，所罗门王都送给她，另外照自己的厚意馈送她。于是女王和她臣仆转回本国去了。14所罗门每年所得的金子，共有六百六十六他连得。15另外还有商人和杂族的诸王，与国中的省长所进的金子(“杂族”在历代下九章十四节作“阿拉伯”)。16所罗门王用锤出来的金子打成挡牌二百面，每面用金子六百舍客勒。17又用锤出来的金子打成盾牌三百面，每面用金子三弥那，都放在黎巴嫩林宫里。18王用象牙制造一个宝座，用精金包裹。19宝座有六层台阶，座的后背是圆的，两旁有扶手，靠近扶手有两个狮子站立。20六层台阶上有十二个狮子站立，每层有两个：左边一个，右边一个。在列国中没有这样作的。21所罗门王一切的饮器都是金子的。黎巴嫩林宫里的一切器皿都是精金的。所罗门年间，银子算不了什么。22因为王有他施船只与希兰的船只一同航海，三年一次，装载金银、象牙、猿猴、孔雀回来。23所罗门王的财宝与智慧，胜过天下的列王。24普天下的王都求见所罗门，要听　神赐给他智慧的话。25他们各带贡物，就是金器、银器、衣服、军械、香料、骡马，每年有一定之例。26所罗门聚集战车马兵：有战车一千四百辆，马兵一万二千名，安置在屯车的城邑和耶路撒冷，就是王那里。27王在耶路撒冷使银子多如石头，香柏木多如高原的桑树。28所罗门的马是从埃及带来的，是王的商人一群一群按着定价买来的。29从埃及买来的车，每辆价银六百舍客勒，马每匹一百五十舍客勒。赫人诸王和亚兰诸王所买的车马，也是按这价值经他们手买来的。
第11章1所罗门王在法老的女儿之外，又宠爱许多外邦女子，就是摩押女子、亚扪女子、以东女子、西顿女子、赫人女子。2论到这些国的人，耶和华曾晓谕以色列人说：“你们不可与他们往来相通，因为他们必诱惑你们的心，去随从他们的神。”所罗门却恋爱这些女子。3所罗门有妃七百，都是公主；还有嫔三百。这些妃嫔诱惑他的心。4所罗门年老的时候，他的妃嫔诱惑他的心，去随从别神，不效法他父亲大卫诚诚实实地顺服耶和华他的　神。5因为所罗门随从西顿人的女神亚斯他录和亚扪人可憎的神米勒公。6所罗门行耶和华眼中看为恶的事，不效法他父亲大卫专心顺从耶和华。7所罗门为摩押可憎的神基抹和亚扪人可憎的神摩洛，在耶路撒冷对面的山上建筑邱坛。8他为那些向自己的神烧香献祭的外邦女子，就是他娶来的妃嫔也是这样行。9耶和华向所罗门发怒，因为他的心偏离向他两次显现的耶和华以色列的　神。10耶和华曾吩咐他不可随从别神，他却没有遵守耶和华所吩咐的。11所以耶和华对他说：“你既行了这事，不遵守我所吩咐你守的约和律例，我必将你的国夺回，赐给你的臣子。12然而，因你父亲大卫的缘故，我不在你活着的日子行这事，必从你儿子的手中将国夺回。13只是我不将全国夺回，要因我仆人大卫和我所选择的耶路撒冷，还留一支派给你的儿子。”14耶和华使以东人哈达兴起，作所罗门的敌人。他是以东王的后裔。15先前大卫攻击以东，元帅约押上去葬埋阵亡的人，将以东的男丁都杀了。16约押和以色列众人在以东住了六个月，直到将以东的男丁尽都剪除。17那时哈达还是幼童，他和他父亲的臣仆，几个以东人逃往埃及。18他们从米甸起行，到了巴兰；从巴兰带着几个人，来到埃及，见埃及王法老。法老为他派定粮食，又给他房屋田地。19哈达在法老面前大蒙恩惠，以致法老将王后答比匿的妹子赐他为妻。20答比匿的妹子给哈达生了一个儿子，名叫基努拔。答比匿使基努拔在法老的宫里断奶，基努拔就与法老的众子一同住在法老的宫里。21哈达在埃及听见大卫与他列祖同睡，元帅约押也死了，就对法老说：“求王容我回本国去。”22法老对他说：“你在我这里有什么缺乏，你竟要回你本国去呢？”他回答说：“我没有缺乏什么，只是求王容我回去。”23　神又使以利亚大的儿子利逊兴起，作所罗门的敌人。他先前逃避主人琐巴王哈大底谢。24大卫击杀琐巴人的时候，利逊招聚了一群人，自己作他们的头目，往大马色居住，在那里作王。25所罗门活着的时候，哈达为患之外，利逊也作以色列的敌人。他恨恶以色列人，且作了亚兰人的王。26所罗门的臣仆、尼八的儿子耶罗波安，也举手攻击王。他是以法莲支派的洗利达人，他母亲是寡妇，名叫洗鲁阿。27他举手攻击王的缘故，乃由先前所罗门建造米罗，修补他父亲大卫城的破口。28耶罗波安是大有才能的人。所罗门见这少年人殷勤，就派他监管约瑟家的一切工程。29一日，耶罗波安出了耶路撒冷，示罗人先知亚希雅在路上遇见他。亚希雅身上穿着一件新衣，他们二人在田野，以外并无别人。30亚希雅将自己穿的那件新衣撕成十二片，31对耶罗波安说：“你可以拿十片。耶和华以色列的　神如此说：‘我必将国从所罗门手里夺回，将十个支派赐给你。32（我因仆人大卫和我在以色列众支派中所选择的耶路撒冷城的缘故，仍给所罗门留一个支派）33因为他离弃我，敬拜西顿人的女神亚斯他录、摩押的神基抹，和亚扪人的神米勒公，没有遵从我的道，行我眼中看为正的事，守我的律例典章，象他父亲大卫一样。34但我不从他手里将全国夺回，使他终身为君，是因我所拣选的仆人大卫谨守我的诫命律例。35我必从他儿子的手里将国夺回，以十个支派赐给你，36还留一个支派给他的儿子，使我仆人大卫在我所选择立我名的耶路撒冷城里，在我面前长有灯光。37我必拣选你，使你照心里一切所愿的，作王治理以色列。38你若听从我一切所吩咐你的，遵行我的道，行我眼中看为正的事，谨守我的律例诫命，象我仆人大卫所行的，我就与你同在，为你立坚固的家，象我为大卫所立的一样，将以色列人赐给你。39我必因所罗门所行的，使大卫后裔受患难，但不至于永远。’”40所罗门因此想要杀耶罗波安，耶罗波安却起身逃往埃及，到了埃及王示撒那里，就住在埃及，直到所罗门死了。41所罗门其余的事，凡他所行的和他的智慧，都写在所罗门记上。42所罗门在耶路撒冷作以色列众人的王，共四十年。43所罗门与他列祖同睡，葬在他父亲大卫的城里。他儿子罗波安接续他作王。
第12章1罗波安往示剑去，因为以色列人都到了示剑，要立他作王。2尼八的儿子耶罗波安先前躲避所罗门王，逃往埃及，住在那里。(他听见这事)3以色列人打发人去请他来，他就和以色列会众都来见罗波安，对他说：4“你父亲使我们负重轭，作苦工；现在求你使我们作的苦工，负的重轭轻松些，我们就事奉你。”5罗波安对他们说：“你们暂且去，第三日再来见我。”民就去了。6罗波安之父所罗门在世的日子，有侍立在他面前的老年人，罗波安王和他们商议，说：“你们给我出个什么主意？我好回复这民。”7老年人对他说：“现在王若服事这民如仆人，用好话回答他们，他们就永远作王的仆人。”8王却不用老年人给他出的主意，就和那些与他一同长大，在他面前侍立的少年人商议，9说：“这民对我说：‘你父亲使我们负重轭，求你使我们轻松些。’你们给我出个什么主意？我好回复他们。”10那同他长大的少年人说：“这民对王说：‘你父亲使我们负重轭，求你使我们轻松些。’王要对他们如此说：‘我的小拇指头，比我父亲的腰还粗。11我父亲使你们负重轭，我必使你们负更重的轭！我父亲用鞭子责打你们，我要用蝎子鞭责打你们！’”12耶罗波安和众百姓遵着罗波安王所说：“你们第三日再来见我的那话，第三日他们果然来了。13王用严厉的话回答百姓，不用老年人给他所出的主意。14照着少年人所出的主意对民说：“我父亲使你们负重轭，我必使你们负更重的轭！我父亲用鞭子责打你们，我要用蝎子鞭责打你们！”15王不肯依从百姓，这事乃出于耶和华，为要应验他藉示罗人亚希雅对尼八的儿子耶罗波安所说的话。16以色列众民见王不依从他们，就对王说：“我们与大卫有什么分儿呢？与耶西的儿子并没有关涉！以色列人哪！各回各家去吧！大卫家啊！自己顾自己吧！”于是以色列人都回自己家里去了。17惟独住犹大城邑的以色列人，罗波安仍作他们的王。18罗波安王差遣掌管服苦之人的亚多兰，往以色列人那里去，以色列人就用石头打死他。罗波安王急忙上车，逃回耶路撒冷去了。19这样，以色列人背叛大卫家，直到今日。20以色列众人听见耶罗波安回来了，就打发人去请他到会众面前，立他作以色列众人的王。除了犹大支派以外，没有顺从大卫家的。21罗波安来到耶路撒冷，招聚犹大全家和便雅悯支派的人，共十八万，都是挑选的战士，要与以色列家争战，好将国夺回，再归所罗门的儿子罗波安。22但　神的话临到神人示玛雅，说：23“你去告诉所罗门的儿子，犹大王罗波安，和犹大、便雅悯全家，并其余的民，说：24‘耶和华如此说：你们不可上去与你们的弟兄以色列人争战，各归各家去吧！因为这事出于我。’”众人就听从耶和华的话，遵着耶和华的命回去了。25耶罗波安在以法莲山地建筑示剑，就住在其中；又从示剑出去，建筑毗努伊勒。26耶罗波安心里说，恐怕这国仍归大卫家；27这民若上耶路撒冷去，在耶和华的殿里献祭，他们的心必归向他们的主犹大王罗波安，就把我杀了，仍归犹大王罗波安。28耶罗波安王就筹划定妥，铸造了两个金牛犊，对众民说：“以色列人哪！你们上耶路撒冷去，实在是难，这就是领你们出埃及地的神。”29他就把牛犊一只安在伯特利，一只安在但。30这事叫百姓陷在罪里，因为他们往但去拜那牛犊。31耶罗波安在邱坛那里建殿，将那不属利未人的凡民立为祭司。32耶罗波安定八月十五日为节期，象在犹大的节期一样，自己上坛献祭。他在伯特利也这样向他所铸的牛犊献祭，又将立为邱坛的祭司安置在伯特利。33他在八月十五日，就是他私自所定的月日，为以色列人立作节期的日子，在伯特利上坛烧香。
第13章1那时，有一个神人奉耶和华的命从犹大来到伯特利，耶罗波安正站在坛旁，要烧香。2神人奉耶和华的命向坛呼叫，说：“坛哪！坛哪！耶和华如此说，大卫家里必生一个儿子，名叫约西亚，他必将邱坛的祭司，就是在你上面烧香的，杀在你上面，人的骨头也必烧在你上面。”3当日，神人设个预兆，说：“这坛必破裂，坛上的灰必倾撒，这是耶和华说的预兆。”4耶罗波安王听见神人向伯特利的坛所呼叫的话，就从坛上伸手，说：“拿住他吧！”王向神人所伸的手就枯干了，不能弯回。5坛也破裂了，坛上的灰倾撒了，正如神人奉耶和华的命所设的预兆。6王对神人说：“请你为我祷告，求耶和华你　神的恩典使我的手复原。”于是神人祈祷耶和华，王的手就复了原，仍如寻常一样。7王对神人说：“请你同我回去吃饭，加添心力，我也必给你赏赐。”8神人对王说：“你就是把你的宫一半给我，我也不同你进去，也不在这地方吃饭喝水，9因为有耶和华的话嘱咐我，说不可在伯特利吃饭喝水，也不可从你去的原路回来。”10于是神人从别的路回去，不从伯特利来的原路回去。11有一个老先知住在伯特利，他儿子们来，将神人当日在伯特利所行的一切事和向王所说的话，都告诉了父亲。12父亲问他们说：“神人从哪条路去了呢？”儿子们就告诉他。原来他们看见那从犹大来的神人所去的路。13老先知就吩咐他儿子们说：“你们为我备驴。”他们备好了驴，他就骑上，14去追赶神人，遇见他坐在橡树底下，就问他说：“你是从犹大来的神人不是？”他说：“是。”15老先知对他说：“请你同我回家吃饭。”16神人说：“我不可同你回去进你的家，也不可在这里同你吃饭喝水；17因为有耶和华的话嘱咐我说：‘你在那里不可吃饭喝水，也不可从你去的原路回来。’”18老先知对他说：“我也是先知，和你一样。有天使奉耶和华的命，对我说：‘你去把他带回你的家，叫他吃饭喝水。’”这都是老先知诓哄他。19于是神人同老先知回去，在他家里吃饭喝水。20二人坐席的时候，耶和华的话临到那带神人回来的先知，21他就对那从犹大来的神人说：“耶和华如此说：你既违背耶和华的话，不遵守耶和华你　神的命令，22反倒回来，在耶和华禁止你吃饭喝水的地方，吃了喝了，因此你的尸身不得入你列祖的坟墓。”23吃喝完了，老先知为所带回来的先知备驴。24他就去了，在路上有个狮子遇见他，将他咬死，尸身倒在路上，驴站在尸身旁边，狮子也站在尸身旁边。25有人从那里经过，看见尸身倒在路上，狮子站在尸身旁边，就来到老先知所住的城里述说这事。26那带神人回来的先知听见这事，就说：“这是那违背了耶和华命令的神人，所以耶和华把他交给狮子；狮子抓伤他，咬死他，是应验耶和华对他说的话。”27老先知就吩咐他儿子们说：“你们为我备驴。”他们就备了驴。28他去了，看见神人的尸身倒在路上，驴和狮子站在尸身旁边，狮子却没有吃尸身，也没有抓伤驴。29老先知就把神人的尸身驮在驴上，带回自己的城里，要哀哭他，葬埋他。30就把他的尸身葬在自己的坟墓里，哀哭他，说：“哀哉！我兄啊！”31安葬之后，老先知对他儿子们说：“我死了，你们要葬我在神人的坟墓里，使我的尸骨靠近他的尸骨。32因为他奉耶和华的命，指着伯特利的坛和撒玛利亚各城有邱坛之殿所说的话，必定应验。”33这事以后，耶罗波安仍不离开他的恶道，将凡民立为邱坛的祭司；凡愿意的，他都分别为圣，立为邱坛的祭司。34这事叫耶罗波安的家陷在罪里，甚至他的家从地上除灭了。
第14章1那时，耶罗波安的儿子亚比雅病了。2耶罗波安对他的妻说：“你可以起来改装，使人不知道你是耶罗波安的妻，往示罗去，在那里有先知亚希雅。他曾告诉我说，你必作这民的王。3现在你要带十个饼，与几个薄饼，和一瓶蜜，去见他，他必告诉你儿子将要怎样。”4耶罗波安的妻就这样行，起身往示罗去，到了亚希雅的家。亚希雅因年纪老迈，眼目发直，不能看见。5耶和华先晓谕亚希雅说：“耶罗波安的妻要来问你，因她儿子病了，你当如此如此告诉她。她进来的时候，必装作别的妇人。”6她刚进门，亚希雅听见她脚步的响声，就说：“耶罗波安的妻，进来吧！你为何装作别的妇人呢？我奉差遣将凶事告诉你。7你回去告诉耶罗波安说，耶和华以色列的　神如此说：‘我从民中将你高举，立你作我民以色列的君，8将国从大卫家夺回赐给你；你却不效法我仆人大卫，遵守我的诫命，一心顺从我，行我眼中看为正的事。9你竟行恶，比那在你以先的更甚，为自己立了别神，铸了偶像，惹我发怒，将我丢在背后。10因此，我必使灾祸临到耶罗波安的家，将属耶罗波安的男丁，无论困住的、自由的，都从以色列中剪除，必除尽耶罗波安的家，如人除尽粪土一般。11凡属耶罗波安的人，死在城中的必被狗吃；死在田野的，必被空中的鸟吃，这是耶和华说的。’12所以你起身回家去吧！你的脚一进城，你儿子就必死了。13以色列众人必为他哀哭，将他葬埋。凡属耶罗波安的人，惟有他得入坟墓。因为在耶罗波安的家中，只有他向耶和华以色列的　神显出善行。14耶和华必另立一王治理以色列，到了日期，他必剪除耶罗波安的家。那日期已经到了。15耶和华必击打以色列人，使他们摇动，象水中的芦苇一般；又将他们从耶和华赐给他们列祖的美地上拔出来，分散在大河那边，因为他们作木偶，惹耶和华发怒。16因耶罗波安所犯的罪，又使以色列人陷在罪里，耶和华必将以色列人交给仇敌。”17耶罗波安的妻起身回去，到了得撒，刚到门槛，儿子就死了。18以色列众人将他葬埋，为他哀哭，正如耶和华藉他仆人先知亚希雅所说的话。19耶罗波安其余的事，他怎样争战，怎样作王，都写在以色列诸王记上。20耶罗波安作王二十二年，就与他列祖同睡。他儿子拿答接续他作王。21所罗门的儿子罗波安作犹大王。他登基的时候年四十一岁，在耶路撒冷，就是耶和华从以色列众支派中所选择立他名的城，作王十七年。罗波安的母亲名叫拿玛，是亚扪人。22犹大人行耶和华眼中看为恶的事，犯罪触动他的愤恨，比他们列祖更甚。23因为他们在各高冈上，各青翠树下筑坛，立柱像和木偶。24国中也有娈童。犹大人效法耶和华在以色列人面前所赶出的外邦人，行一切可憎恶的事。25罗波安王第五年，埃及王示撒上来攻取耶路撒冷，26夺了耶和华殿和王宫里的宝物，尽都带走，又夺去所罗门制造的金盾牌。27罗波安王制造铜盾牌代替那金盾牌，交给守王宫门的护卫长看守。28王每逢进耶和华的殿，护卫兵就拿这盾牌，随后仍将盾牌送回，放在护卫房。29罗波安其余的事，凡他所行的，都写在犹大列王记上。30罗波安与耶罗波安时常争战。31罗波安与他列祖同睡，葬在大卫城他列祖的坟地里。他母亲名叫拿玛，是亚扪人。他儿子亚比央(又名“亚比雅”)接续他作王。
第15章1尼八的儿子耶罗波安王十八年，亚比央登基作犹大王，2在耶路撒冷作王三年。他母亲名叫玛迦，是押沙龙的女儿。3亚比央行他父亲在他以前所行的一切恶，他的心不象他祖大卫的心，诚诚实实地顺服耶和华他的　神。4然而耶和华他的　神，因大卫的缘故，仍使他在耶路撒冷有灯光，叫他儿子接续他作王，坚立耶路撒冷。5因为大卫除了赫人乌利亚那件事，都是行耶和华眼中看为正的事，一生没有违背耶和华一切所吩咐的。6罗波安在世的日子常与耶罗波安争战。7亚比央其余的事，凡他所行的，都写在犹大列王记上。亚比央常与耶罗波安争战。8亚比央与他列祖同睡，葬在大卫的城里。他儿子亚撒接续他作王。9以色列王耶罗波安二十年，亚撒登基作犹大王，10在耶路撒冷作王四十一年。他祖母名叫玛迦，是押沙龙的女儿。11亚撒效法他祖大卫行耶和华眼中看为正的事，12从国中除去娈童，又除掉他列祖所造的一切偶像。13并且贬了他祖母玛迦太后的位，因她造了可憎的偶像亚舍拉。亚撒砍下她的偶像，烧在汲沦溪边，14只是邱坛还没有废去。亚撒一生却向耶和华存诚实的心。15亚撒将他父亲所分别为圣与自己所分别为圣的金银和器皿，都奉到耶和华的殿里。16亚撒和以色列王巴沙在世的日子，常常争战。17以色列王巴沙上来，要攻击犹大，修筑拉玛，不许人从犹大王亚撒那里出入。18于是，亚撒将耶和华殿和王宫府库里所剩下的金银，都交在他臣仆手中，打发他们往住大马色的亚兰王，希旬的孙子，他伯利们的儿子便哈达那里去，19说：“你父曾与我父立约，我与你也要立约。现在我将金银送你为礼物，求你废掉你与以色列王巴沙所立的约，使他离开我。”20便哈达听从亚撒王的话，派军长去攻击以色列的城邑，他们就攻破以云、但、亚伯伯玛迦、基尼烈全境，拿弗他利全境。21巴沙听见，就停工不修筑拉玛了，仍住在得撒。22于是亚撒王宣告犹大众人，不准一个推辞，吩咐他们将巴沙修筑拉玛所用的石头，木头都运去，用以修筑便雅悯的迦巴和米斯巴。23亚撒其余的事，凡他所行的，并他的勇力与他所建筑的城邑，都写在犹大列王记上。亚撒年老的时候，脚上有病。24亚撒与他列祖同睡，葬在他祖大卫城，他列祖的坟地里。他儿子约沙法接续他作王。25犹大王亚撒第二年，耶罗波安的儿子拿答登基作以色列王共二年。26拿答行耶和华眼中看为恶的事，行他父亲所行的，犯他父亲使以色列人陷在罪里的那罪。27以萨迦人亚希雅的儿子巴沙背叛拿答，在非利士的基比顿杀了他。那时拿答和以色列众人正围困基比顿。28在犹大王亚撒第三年巴沙杀了他，篡了他的位。29巴沙一作王就杀了耶罗波安的全家，凡有气息的没有留下一个，都灭尽了，正应验耶和华藉他仆人示罗人亚希雅所说的话。30这是因为耶罗波安所犯的罪，使以色列人陷在罪里，惹动耶和华以色列　神的怒气。31拿答其余的事，凡他所行的，都写在以色列诸王记上。32亚撒和以色列王巴沙在世的日子，常常争战。33犹大王亚撒第三年，亚希雅的儿子巴沙在得撒登基作以色列众人的王，共二十四年。34他行耶和华眼中看为恶的事，行耶罗波安所行的道，犯他使以色列人陷在罪里的那罪。
第16章1耶和华的话临到哈拿尼的儿子耶户，责备巴沙说：2“我既从尘埃中提拔你，立你作我民以色列的君，你竟行耶罗波安所行的道，使我民以色列陷在罪里，惹我发怒，3我必除尽你和你的家，使你的家象尼八的儿子耶罗波安的家一样。4凡属巴沙的人，死在城中的必被狗吃；死在田野的，必被空中的鸟吃。”5巴沙其余的事，凡他所行的和他的勇力，都写在以色列诸王记上。6巴沙与他列祖同睡，葬在得撒。他儿子以拉接续他作王。7耶和华的话临到哈拿尼的儿子先知耶户，责备巴沙和他的家，因他行耶和华眼中看为恶的一切事，以他手所作的惹耶和华发怒，象耶罗波安的家一样，又因他杀了耶罗波安的全家。8犹大王亚撒二十六年，巴沙的儿子以拉，在得撒登基作以色列王共二年。9有管理他一半战车的臣子心利背叛他。当他在得撒家宰亚杂家里喝醉的时候，10心利就进去杀了他，篡了他的位。这是犹大王亚撒二十七年的事。11心利一坐王位就杀了巴沙的全家，连他的亲属、朋友也没有留下一个男丁。12心利这样灭绝巴沙的全家，正如耶和华藉先知耶户责备巴沙的话。13这是因巴沙和他儿子以拉的一切罪，就是他们使以色列人陷在罪里的那罪，以虚无的神惹耶和华以色列　神的怒气。14以拉其余的事，凡他所行的，都写在以色列诸王记上。15犹大王亚撒二十七年，心利在得撒作王七日。那时民正安营围攻非利士的基比顿。16民在营中听说心利背叛，又杀了王，故此，以色列众人当日在营中立元帅暗利作以色列王。17暗利率领以色列众人，从基比顿上去，围困得撒。18心利见城破失，就进了王宫的卫所，放火焚烧宫殿，自焚而死。19这是因他犯罪，行耶和华眼中看为恶的事，行耶罗波安所行的，犯他使以色列人陷在罪里的那罪。20心利其余的事和他背叛的情形，都写在以色列诸王记上。21那时，以色列民分为两半；一半随从基纳的儿子提比尼，要立他作王；一半随从暗利。22但随从暗利的民胜过随从基纳的儿子提比尼的民。提比尼死了，暗利就作了王。23犹大王亚撒三十一年，暗利登基作以色列王共十二年；在得撒作王六年。24暗利用二他连得银子向撒玛买了撒玛利亚山，在山上造城，就按着山的原主撒玛的名，给所造的城起名叫撒玛利亚。25暗利行耶和华眼中看为恶的事，比他以前的列王作恶更甚。26因他行了尼八的儿子耶罗波安所行的，犯他使以色列人陷在罪里的那罪，以虚无的神惹耶和华以色列　神的怒气。27暗利其余的事和他所显出的勇力，都写在以色列诸王记上。28暗利与他列祖同睡，葬在撒玛利亚。他儿子亚哈接续他作王。29犹大王亚撒三十八年，暗利的儿子亚哈登基作了以色列王。暗利的儿子亚哈，在撒玛利亚作以色列王二十二年。30暗利的儿子亚哈，行耶和华眼中看为恶的事，比他以前的列王更甚，31犯了尼八的儿子耶罗波安所犯的罪。他还以为轻，又娶了西顿王谒巴力的女儿耶洗别为妻，去事奉敬拜巴力，32在撒玛利亚建造巴力的庙，在庙里为巴力筑坛。33亚哈又作亚舍拉，他所行的惹耶和华以色列　神的怒气，比他以前的以色列诸王更甚。34亚哈在位的时候，有伯特利人希伊勒重修耶利哥城；立根基的时候，丧了长子亚比兰；安门的时候，丧了幼子西割，正如耶和华藉嫩的儿子约书亚所说的话。
第17章1基列寄居的提斯比人以利亚，对亚哈说：“我指着所事奉永生耶和华以色列的　神起誓，这几年我若不祷告，必不降露不下雨。”2耶和华的话临到以利亚说：3“你离开这里，往东去，藏在约但河东边的基立溪旁。4你要喝那溪里的水，我已吩咐乌鸦在那里供养你。”5于是，以利亚照着耶和华的话，去住在约但河东的基立溪旁。6乌鸦早晚给他叼饼和肉来，他也喝那溪里的水。7过了些日子，溪水就干了，因为雨没有下在地上。8耶和华的话临到他，说：9“你起身往西顿的撒勒法去(“撒勒法”与路加福音四章二十六节同)住在那里，我已吩咐那里的一个寡妇供养你。”10以利亚就起身往撒勒法去。到了城门，见有一个寡妇在那里捡柴，以利亚呼叫她，说：“求你用器皿取点水来给我喝。”11她去取水的时候，以利亚又呼叫她说：“也求你拿点饼来给我。”12她说：“我指着永生耶和华你的　神起誓，我没有饼，坛内只有一把面，瓶里只有一点油。我现在找两根柴，回家要为我和我儿子作饼；我们吃了，死就死吧！”13以利亚对她说：“不要惧怕！可以照你所说的去作吧！只要先为我作一个小饼，拿来给我，然后为你和你的儿子作饼。14因为耶和华以色列的　神如此说：‘坛内的面必不减少，瓶里的油必不缺短，直到耶和华使雨降在地上的日子。’”15妇人就照以利亚的话去行。她和她家中的人，并以利亚，吃了许多日子。16坛内的面果不减少，瓶里的油也不缺短，正如耶和华藉以利亚所说的话。17这事以后，作那家主母的妇人，她儿子病了；病得甚重，以致身无气息。18妇人对以利亚说：“神人哪！我与你何干？你竟到我这里来，使　神想念我的罪，以致我的儿子死呢？”19以利亚对她说：“把你儿子交给我。”以利亚就从妇人怀中将孩子接过来，抱到他所住的楼中，放在自己的床上。20就求告耶和华，说：“耶和华我的　神啊！我寄居在这寡妇的家里，你就降祸与她，使她的儿子死了吗？”21以利亚三次伏在孩子的身上，求告耶和华，说：“耶和华我的　神啊！求你使这孩子的灵魂仍入他的身体。”22耶和华应允以利亚的话，孩子的灵魂仍入他的身体，他就活了。23以利亚将孩子从楼上抱下来，进屋子交给他母亲，说：“看哪！你的儿子活了。”24妇人对以利亚说：“现在我知道你是神人，耶和华藉你口所说的话是真的。”
第18章1过了许久，到第三年，耶和华的话临到以利亚，说：“你去！使亚哈得见你，我要降雨在地上。”2以利亚就去，要使亚哈得见他。那时，撒玛利亚有大饥荒；3亚哈将他的家宰俄巴底召了来。俄巴底甚是敬畏耶和华，4耶洗别杀耶和华众先知的时候，俄巴底将一百个先知藏了，每五十人藏在一个洞里，拿饼和水供养他们。5亚哈对俄巴底说：“我们走遍这地，到一切水泉旁和一切溪边，或者找得着青草，可以救活骡马，免得绝了牲畜。”6于是二人分地游行，亚哈独走一路，俄巴底独走一路。7俄巴底在路上恰与以利亚相遇，俄巴底认出他来，就俯伏在地，说：“你是我主以利亚不是？”8回答说：“是，你去告诉你主人说，以利亚在这里。”9俄巴底说：“仆人有什么罪，你竟要将我交在亚哈手里，使他杀我呢？10我指着永生耶和华你的　神起誓，无论哪一邦、哪一国，我主都打发人去找你。若说你没有在那里，就必使那邦那国的人起誓说，实在是找不着你。11现在你说，要去告诉你主人说，以利亚在这里；12恐怕我一离开你，耶和华的灵就提你到我所不知道的地方去。这样我去告诉亚哈，他若找不着你，就必杀我。仆人却是自幼敬畏耶和华的。13耶洗别杀耶和华众先知的时候，我将耶和华的一百个先知藏了，每五十人藏在一个洞里，拿饼和水供养他们，岂没有人将这事告诉我主吗？14现在你说，要去告诉你主人说，以利亚在这里，他必杀我。”15以利亚说：“我指着所事奉永生的万军之耶和华起誓，我今日必使亚哈得见我。”16于是俄巴底去迎着亚哈告诉他；亚哈就去迎着以利亚。17亚哈见了以利亚，便说：“使以色列遭灾的就是你吗？”18以利亚说：“使以色列遭灾的不是我，乃是你和你父家，因为你们离弃耶和华的诫命，去随从巴力。19现在你当差遣人，招聚以色列众人和事奉巴力的那四百五十个先知，并耶洗别所供养事奉亚舍拉的那四百个先知，使他们都上迦密山去见我。”20亚哈就差遣人招聚以色列众人和先知，都上迦密山。21以利亚前来，对众民说：“你们心持两意要到几时呢？若耶和华是　神，就当顺从耶和华；若巴力是　神，就当顺从巴力。”众民一言不答。22以利亚对众民说：“作耶和华先知的，只剩下我一个人；巴力的先知却有四百五十个人。23当给我们两只牛犊，巴力的先知可以挑选一只，切成块子，放在柴上，不要点火；我也预备一只牛犊放在柴上，也不点火。24你们求告你们神的名，我也求告耶和华的名。那降火显应的神，就是　神。”众民回答说：“这话甚好。”25以利亚对巴力的先知说：“你们既是人多，当先挑选一只牛犊，预备好了，就求告你们神的名，却不要点火。”26他们将所得的牛犊预备好了，从早晨到午间，求告巴力的名，说：“巴力啊！求你应允我们。”却没有声音，没有应允的。他们在所筑的坛四围踊跳。27到了正午，以利亚嬉笑他们，说：“大声求告吧！因为他是神，他或默想，或走到一边，或行路，或睡觉，你们当叫醒他。”28他们大声求告，按着他们的规矩，用刀枪自割、自刺，直到身体流血。29从午后直到献晚祭的时候，他们狂呼乱叫，却没有声音，没有应允的，也没有理会的。30以利亚对众民说：“你们到我这里来！”众民就到他那里。他便重修已经毁坏耶和华的坛。31以利亚照雅各子孙支派的数目，取了十二块石头(耶和华的话曾临到雅各说：“你的名要叫以色列”)，32用这些石头为耶和华的名筑一座坛，在坛的四围挖沟，可容谷种二细亚，33又在坛上摆好了柴，把牛犊切成块子放在柴上，对众人说：“你们用四个桶盛满水，倒在燔祭和柴上。”34又说：“倒第二次！”他们就倒第二次。又说：“倒第三次！”他们就倒第三次。35水流在坛的四围，沟里也满了水。36到了献晚祭的时候，先知以利亚近前来，说：“亚伯拉罕、以撒、以色列的　神，耶和华啊！求你今日使人知道你是以色列的　神，也知道我是你的仆人，又是奉你的命行这一切事。37耶和华啊！求你应允我，应允我！使这民知道你耶和华是　神！又知道是你叫这民的心回转。”38于是，耶和华降下火来，烧尽燔祭、木柴、石头、尘土，又烧干沟里的水。39众民看见了，就俯伏在地，说：“耶和华是　神！耶和华是　神！”40以利亚对他们说：“拿住巴力的先知，不容一人逃脱！”众人就拿住他们。以利亚带他们到基顺河边，在那里杀了他们。41以利亚对亚哈说：“你现在可以上去吃喝，因为有多雨的响声了。”42亚哈就上去吃喝。以利亚上了迦密山顶，屈身在地，将脸伏在两膝之中，43对仆人说：“你上去，向海观看。”仆人就上去观看，说：“没有什么。”他说：“你再去观看。”如此七次。44第七次仆人说：“我看见有一小片云从海里上来，不过如人手那样大。”以利亚说：“你上去告诉亚哈，当套车下去，免得被雨阻挡。”45霎时间天因风云黑暗，降下大雨。亚哈就坐车往耶斯列去了。46耶和华的灵(原文作“手”)降在以利亚身上，他就束上腰，奔在亚哈前头，直到耶斯列的城门。
第19章1亚哈将以利亚一切所行的，和他用刀杀众先知的事，都告诉耶洗别。2耶洗别就差遣人去见以利亚，告诉他说：“明日约在这时候，我若不使你的性命象那些人的性命一样，愿神明重重地降罚与我。”3以利亚见这光景，就起来逃命，到了犹大的别是巴，将仆人留在那里，4自己在旷野走了一日的路程，来到一棵罗腾树下(“罗腾”，小树名，松类。下同。)就坐在那里求死，说：“耶和华啊，罢了！求你取我的性命，因为我不胜于我的列祖。”5他就躺在罗腾树下，睡着了。有一个天使拍他，说：“起来吃吧！”6他观看，见头旁有一瓶水与炭火烧的饼，他就吃了喝了，仍然躺下。7耶和华的使者第二次来拍他，说：“起来吃吧！因为你当走的路甚远。”8他就起来吃了喝了，仗着这饮食的力，走了四十昼夜，到了　神的山，就是何烈山。9他在那里进了一个洞，就住在洞中。耶和华的话临到他说：“以利亚啊！你在这里作什么？”10他说：“我为耶和华万军之　神大发热心，因为以色列人背弃了你的约，毁坏了你的坛，用刀杀了你的先知，只剩下我一个人，他们还要寻索我的命！”11耶和华说：“你出来站在山上，在我面前。”那时耶和华从那里经过，在他面前有烈风大作，崩山碎石，耶和华却不在风中；风后地震，耶和华却不在其中；12地震后有火，耶和华也不在火中；火后有微小的声音。13以利亚听见，就用外衣蒙上脸，出来站在洞口。有声音向他说：“以利亚啊，你在这里作什么？”14他说：“我为耶和华万军之　神大发热心，因为以色列人背弃了你的约，毁坏了你的坛，用刀杀了你的先知，只剩下我一个人，他们还要寻索我的命！”15耶和华对他说：“你回去，从旷野往大马色去。到了那里，就要膏哈薛作亚兰王，16又膏宁示的孙子耶户作以色列王；并膏亚伯米何拉人沙法的儿子以利沙作先知接续你。17将来躲避哈薛之刀的，必被耶户所杀；躲避耶户之刀的，必被以利沙所杀。18但我在以色列人中为自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的，未曾与巴力亲嘴的。”19于是以利亚离开那里走了，遇见沙法的儿子以利沙耕地，在他前头有十二对牛，自己赶着第十二对。以利亚到他那里去，将自己的外衣搭在他身上。20以利沙就离开牛跑到以利亚那里，说：“求你容我先与父母亲嘴，然后我便跟随你。”以利亚对他说：“你回去吧！我向你作了什么呢？”21以利沙就离开他回去，宰了一对牛，用套牛的器具煮肉给民吃，随后就起身跟随以利亚，服事他。
第20章1亚兰王便哈达聚集他的全军，率领三十二个王，带着车马上来围攻撒玛利亚。2又差遣使者进城见以色列王亚哈，对他说：“便哈达如此说：3你的金银都要归我，你妻子儿女中最美的也要归我。”4以色列王回答说：“我主我王啊！可以依着你的话，我与我所有的都归你。”5使者又来说：“便哈达如此说：我已差遣人去见你，要你将你的金银妻子儿女都给我。6但明日约在这时候，我还要差遣臣仆到你那里，搜查你的家和你仆人的家，将你眼中一切所喜爱的都拿了去。”7以色列王召了国中的长老来，对他们说：“请你们看看，这人是怎样地谋害我。他先差遣人到我这里来，要我的妻子儿女和金银，我并没有推辞他。”8长老和百姓对王说：“不要听从他，也不要应允他！”9故此，以色列王对便哈达的使者说：“你们告诉我主我王说：王头一次差遣人向仆人所要的，仆人都依从；但这次所要的，我不能依从。”使者就去回复便哈达。10便哈达又差遣人去见亚哈说：“撒玛利亚的尘土若够跟从我的人每人捧一捧的，愿神明重重地降罚与我！”11以色列王说：“你告诉他说，才顶盔贯甲的，休要象摘盔卸甲的夸口。”12便哈达和诸王正在帐幕里喝酒，听见这话，就对他臣仆说：“摆队吧！”他们就摆队攻城。13有一个先知来见以色列王亚哈，说：“耶和华如此说，这一大群人你看见了吗？今日我必将他们交在你手里，你就知道我是耶和华。”14亚哈说：“藉着谁呢？”他回答说：“耶和华说，藉着跟从省长的少年人。”亚哈说：“要谁率领呢？”他说：“要你亲自率领。”15于是亚哈数点跟从省长的少年人，共有二百三十二名；后又数点以色列的众兵，共有七千名。16午间，他们就出城。便哈达和帮助他的三十二个王，正在帐幕里痛饮。17跟从省长的少年人先出城；便哈达差遣人去探望，他们回报说：“有人从撒玛利亚出来了。”18他说：“他们若为讲和出来，要活捉他们；若为打仗出来，也要活捉他们。”19跟从省长的少年人出城，军兵跟随他们。20各人遇见敌人就杀。亚兰人逃跑，以色列人追赶他们；亚兰王便哈达骑着马和马兵一同逃跑。21以色列王出城攻打车马，大大击杀亚兰人。22那先知来见以色列王，对他说：“你当自强，留心怎样防备，因为到明年这时候，亚兰王必上来攻击你。”23亚兰王的臣仆对亚兰王说：“以色列人的神是山神，所以他们胜过我们；但在平原与他们打仗，我们必定得胜。24王当这样行：把诸王革去，派军长代替他们。25又照着王丧失军兵之数，再招募一军，马补马，车补车，我们在平原与他们打仗，必定得胜。”王便听臣仆的话去行。26次年，便哈达果然点齐亚兰人上亚弗去，要与以色列人打仗。27以色列人也点齐军兵，预备食物，迎着亚兰人出去，对着他们安营，好象两小群山羊羔。亚兰人却满了地面。28有神人来见以色列王说：“耶和华如此说：‘亚兰人既说我耶和华是山神，不是平原的神，所以我必将这一大群人都交在你手中，你们就知道我是耶和华。’”29以色列人与亚兰人相对安营七日，到第七日两军交战；那一日以色列人杀了亚兰人步兵十万。30其余的逃入亚弗城；城墙塌倒，压死剩下的二万七千人。便哈达也逃入城，藏在严密的屋子里。31他的臣仆对他说：“我们听说以色列王都是仁慈的王，现在我们不如腰束麻布，头套绳索，出去投降以色列王，或者他存留王的性命。”32于是他们腰束麻布，头套绳索，去见以色列王，说：“王的仆人便哈达说，求王存留我的性命。”亚哈说：“他还活着吗？他是我的兄弟。”33这些人留心探出他的口气来，便急忙就着他的话说：“便哈达是王的兄弟。”王说：“你们去请他来。”便哈达出来见王，王就请他上车。34便哈达对王说：“我父从你父那里所夺的城邑，我必归还。你可以在大马色立街市，象我父在撒玛利亚所立的一样。”亚哈说：“我照此立约，放你回去。”就与他立约，放他去了。35有先知的一个门徒，奉耶和华的命对他的同伴说：“你打我吧！”那人不肯打他。36他就对那人说：“你既不听从耶和华的话，你一离开我，必有狮子咬死你。”那人一离开他，果然遇见狮子，把他咬死了。37先知的门徒又遇见一个人，对他说：“你打我吧！”那人就打他，将他打伤。38他就去了，用头巾蒙眼，改换面目，在路旁等候王。39王从那里经过，他向王呼叫说：“仆人在阵上的时候，有人带了一个人来，对我说：‘你看守这人，若把他失了，你的性命必代替他的性命；不然，你必交出一他连得银子来，’40仆人正在忙乱之间，那人就不见了。”以色列王对他说：“你自己定妥了，必照样判断你。”41他急忙除掉蒙眼的头巾，以色列王就认出他是一个先知。42他对王说：“耶和华如此说：‘因你将我定要灭绝的人放去，你的命就必代替他的命；你的民也必代替他的民。’”43于是以色列王闷闷不乐地回到撒玛利亚，进了他的宫。
第21章1这事以后，又有一事：耶斯列人拿伯在耶斯列有一个葡萄园，靠近撒玛利亚王亚哈的宫。2亚哈对拿伯说：“你将你的葡萄园给我作菜园，因为是靠近我的宫；我就把更好的葡萄园换给你，或是你要银子，我就按着价值给你。”3拿伯对亚哈说：“我敬畏耶和华，万不敢将我先人留下的产业给你。”4亚哈因耶斯列人拿伯说，我不敢将我先人留下的产业给你，就闷闷不乐地回宫，躺在床上，转脸向内，也不吃饭。5王后耶洗别来问他说：“你为什么心里这样忧闷，不吃饭呢？”6他回答说：“因我向耶斯列人拿伯说，你将你的葡萄园给我，我给你价银，或是你愿意，我就把别的葡萄园换给你。他却说，我不将我的葡萄园给你。”7王后耶洗别对亚哈说：“你现在是治理以色列国不是？只管起来，心里畅畅快快地吃饭，我必将耶斯列人拿伯的葡萄园给你。”8于是托亚哈的名写信，用王的印印上，送给那些与拿伯同城居住的长老贵胄。9信上写着说：“你们当宣告禁食，叫拿伯坐在民间的高位上，10又叫两个匪徒坐在拿伯对面，作见证告他说，你谤渎　神和王了。随后就把他拉出去用石头打死。”11那些与拿伯同城居住的长老贵胄，得了耶洗别的信，就照信而行，12宣告禁食，叫拿伯坐在民间的高位上。13有两个匪徒来，坐在拿伯的对面，当着众民作见证告他说：“拿伯谤渎　神和王了！”众人就把他拉到城外，用石头打死。14于是打发人去见耶洗别说：“拿伯被石头打死了。”15耶洗别听见拿伯被石头打死，就对亚哈说：“你起来得耶斯列人拿伯不肯为价银给你的葡萄园吧！现在他已经死了。”16亚哈听见拿伯死了，就起来，下去要得耶斯列人拿伯的葡萄园。17耶和华的话临到提斯比人以利亚说：18“你起来！去见住撒玛利亚的以色列王亚哈，他下去要得拿伯的葡萄园，现今正在那园里。19你要对他说：‘耶和华如此说，你杀了人，又得他的产业吗？’又要对他说：‘耶和华如此说，狗在何处舔拿伯的血，也必在何处舔你的血！”20亚哈对以利亚说：“我仇敌啊！你找到我吗？”他回答说：“我找到你了，因为你卖了自己，行耶和华眼中看为恶的事。21耶和华说：‘我必使灾祸临到你，将你除尽。凡属你的男丁，无论困住的、自由的，都从以色列中剪除。22我必使你的家象尼八的儿子耶罗波安的家，又象亚希雅的儿子巴沙的家，因为你惹我发怒，又使以色列人陷在罪里。’23论到耶洗别，耶和华也说：‘狗在耶斯列的外郭，必吃耶洗别的肉。24凡属亚哈的人，死在城中的，必被狗吃；死在田野的，必被空中的鸟吃。’”25(从来没有象亚哈的，因他自卖，行耶和华眼中看为恶的事，受了王后耶洗别的耸动。26就照耶和华在以色列人面前所赶出的亚摩利人，行了最可憎恶的事，信从偶像。)27亚哈听见这话，就撕裂衣服，禁食，身穿麻布，睡卧也穿着麻布，并且缓缓而行。28耶和华的话临到提斯比人以利亚说：29“亚哈在我面前这样自卑，你看见了吗？因他在我面前自卑，他还在世的时候，我不降这祸，到他儿子的时候，我必降这祸与他的家。”
第22章1亚兰国和以色列国三年没有争战。2到第三年，犹大王约沙法下去见以色列王。3以色列王对臣仆说：“你们不知道基列的拉末是属我们的吗？我们岂可静坐不动，不从亚兰王手里夺回来吗？”4亚哈问约沙法说：“你肯同我去攻取基列的拉末吗？”约沙法对以色列王说：“你我不分彼此，我的民与你的民一样，我的马与你的马一样。”5约沙法对以色列王说：“请你先求问耶和华。”6于是以色列王招聚先知，约有四百人，问他们说：“我上去攻取基列的拉末，可以不可以？”他们说：“可以上去，因为主必将那城交在王的手里。”7约沙法说：“这里不是还有耶和华的先知，我们可以求问他吗？”8以色列王对约沙法说：“还有一个人，是音拉的儿子米该雅，我们可以托他求问耶和华；只是我恨他，因为他指着我所说的预言，不说吉语，单说凶言。”约沙法说：“王不必这样说。”9以色列王就召了一个太监来，说：“你快去，将音拉的儿子米该雅召来。”10以色列王和犹大王约沙法在撒玛利亚城门前的空场上，各穿朝服，坐在位上，所有的先知都在他们面前说预言。11基拿拿的儿子西底家造了两个铁角，说：“耶和华如此说：‘你要用这角抵触亚兰人，直到将他们灭尽。’”12所有的先知也都这样预言说：“可以上基列的拉末去，必然得胜，因为耶和华必将那城交在王的手中。”13那去召米该雅的使者对米该雅说：“众先知一口同音地都向王说吉言，你不如与他们说一样的话，也说吉言。”14米该雅说：“我指着永生的耶和华起誓，耶和华对我说什么，我就说什么。”15米该雅到王面前，王问他说：“米该雅啊！我们上去攻取基列的拉末，可以不可以？”他回答说：“可以上去，必然得胜，耶和华必将那城交在王的手中。”16王对他说：“我当嘱咐你几次，你才奉耶和华的名向我说实话呢？”17米该雅说：“我看见以色列众民散在山上，如同没有牧人的羊群一般。耶和华说，这民没有主人，他们可以平平安安地各归各家去。”18以色列王对约沙法说：“我岂没有告诉你，这人指着我所说的预言，不说吉语单说凶言吗？”19米该雅说：“你要听耶和华的话：我看见耶和华坐在宝座上，天上的万军侍立在他左右。20耶和华说：‘谁去引诱亚哈上基列的拉末去阵亡呢？’这个就这样说，那个就那样说。21随后有一个神灵出来，站在耶和华面前，说：‘我去引譀±他。’22耶和华问他说：“你用何法呢？’他说：“我去要在他众先知口中作谎言的灵。’耶和华说：‘这样，你必能引诱他，你去如此行吧！’23现在耶和华使谎言的灵入了你这些先知的口，并且耶和华已经命定降祸与你。”24基拿拿的儿子西底家前来，打米该雅的脸，说：“耶和华的灵从哪里离开我与你说话呢？”25米该雅说：“你进严密的屋子藏躲的那日，就必看见了。”26以色列王说：“将米该雅带回交给邑宰亚们和王的儿子约阿施，说：27‘王如此说，把这个人下在监里，使他受苦，吃不饱喝不足，等候我平平安安地回来。’”28米该雅说：“你若能平平安安地回来，那就是耶和华没有藉我说这话了。”又说：“众民哪，你们都要听。”29以色列王和犹大王约沙法上基列的拉末去了。30以色列王对约沙法说：“我要改装上阵，你可以仍穿王服。”以色列王就改装上阵。31先是亚兰王吩咐他的三十二个车兵长说：“他们的兵将，无论大小，你们都不可与他们争战，只要与以色列王争战。”32车兵长看见约沙法，便说：“这必是以色列王。”就转过去与他争战，约沙法便呼喊。33车兵长见不是以色列王，就转去不追他了。34有一人随便开弓，恰巧射入以色列王的甲缝里。王对赶车的说：“我受了重伤，你转过车来，拉我出阵吧！”35那日，阵势越战越猛，有人扶王站在车上，抵挡亚兰人。到晚上，王就死了，血从伤处流在车中。36约在日落的时候，有号令传遍军中，说：“各归本城，各归本地吧！”37王既死了，众人将他送到撒玛利亚，就葬在那里。38又有人把他的车，洗在撒玛利亚的池旁(妓女在那里洗澡)，狗来舔他的血，正如耶和华所说的话。39亚哈其余的事，凡他所行的和他所修造的象牙宫，并所建筑的一切城邑，都写在以色列诸王记上。40亚哈与他列祖同睡，他儿子亚哈谢接续他作王。41以色列王亚哈第四年，亚撒的儿子约沙法登基作了犹大王。42约沙法登基的时候，年三十五岁，在耶路撒冷作王二十五年。他母亲名叫阿苏巴，乃示利希的女儿。43约沙法行他父亲亚撒所行的道，不偏离左右，行耶和华眼中看为正的事。只是邱坛还没有废去，百姓仍在那里献祭烧香。44约沙法与以色列王和好。45约沙法其余的事和他所显出的勇力，并他怎样争战，都写在犹大列王记上。46约沙法将他父亲亚撒在世所剩下的娈童都从国中除去了。47那时以东没有王，有总督治理。48约沙法制造他施船只，要往俄斐去，将金子运来；只是没有去，因为船在以旬迦别破坏了。49亚哈的儿子亚哈谢对约沙法说：“容我的仆人和你的仆人坐船同去吧！”约沙法却不肯。50约沙法与列祖同睡，葬在大卫城他列祖的坟地里。他儿子约兰接续他作王。51犹大王约沙法十七年，亚哈的儿子亚哈谢在撒玛利亚登基，作以色列王共二年。52他行耶和华眼中看为恶的事，效法他的父母，又行尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷在罪里的事。53他照他父亲一切所行的，事奉敬拜巴力，惹耶和华以色列　神的怒气。