第1章1先知哈巴谷所得的默示。2他说：“耶和华啊！我呼求你，你不应允，要到几时呢？我因强暴哀求你，你还不拯救。3你为何使我看见罪孽？你为何看着奸恶而不理呢？毁灭和强暴在我面前，又起了争端和相斗的事。4因此律法放松，公理也不显明；恶人围困义人，所以公理显然颠倒。5耶和华说：“你们要向列国中观看，大大惊奇；因为在你们的时候，我行一件事，虽有人告诉你们，你们总是不信。6我必兴起迦勒底人，就是那残忍暴躁之民，通行遍地，占据那不属自己的住处。7他威武可畏，判断和势力，都任意发出。8“他的马比豹更快，比晚上的豺狼更猛；马兵踊跃争先，都从远方而来，他们飞跑如鹰抓食。9“都为行强暴而来，定住脸面向前，将掳掠的人聚集，多如尘沙。10他们讥诮君王，笑话首领，嗤笑一切保障，筑垒攻取。11他以自己的势力为神，象风猛然扫过，显为有罪。”12耶和华我的　神，我的圣者啊！你不是从亘古而有吗？我们必不致死。耶和华啊！你派定他为要刑罚人；磐石啊！你设立他为要惩治人。13你眼目清洁不看邪僻，不看奸恶；行诡诈的，你为何看着不理呢？恶人吞灭比自己公义的，你为何静默不语呢？14你为何使人如海中的鱼，又如没有管辖的爬物呢？15他用钩钩住，用网捕获，用拉网聚集他们；因此，他欢喜快乐，16就向网献祭，向网烧香，因他由此得肥美的分和富裕的食物。17他岂可屡次倒空网罗，将列国的人时常杀戮，毫不顾惜呢？
第2章1我要站在守望所，立在望楼上观看，看耶和华对我说什么话，我可用什么话向他诉冤(“向他诉冤”或作“回答所疑问的”)。2他对我说：“将这默示明明地写在版上，使读的人容易读(或作“随跑随读”)。3因为这默示有一定的日期，快要应验，并不虚谎；虽然迟延，还要等候，因为必然临到，不再迟延。”4迦勒底人自高自大，心不正直；惟义人因信得生。5迦勒底人因酒诡诈、狂傲，不住在家中，扩充心欲好象阴间。他如死不能知足，聚集万国，堆积万民，都归自己。6这些国的民，岂不都要提起诗歌，并俗语，讥刺他，说：“祸哉！迦勒底人，你增添不属自己的财物，多多取人的当头，要到几时为止呢？”7咬伤你的岂不忽然起来，扰害你的岂不兴起，你就作他们的掳物吗？8因你抢夺许多的国，杀人流血，向国内的城，并城中一切居民施行强暴，所以各国剩下的民，都必抢夺你。9为本家积蓄不义之财，在高处搭窝，指望免灾的有祸了！10你图谋剪除多国的民，犯了罪，使你的家蒙羞，自害己命。11墙里的石头必呼叫，房内的栋梁必应声。12以人血建城，以罪孽立邑的有祸了！13众民所劳碌得来的，被火焚烧；列国由劳乏而得的，归于虚空，不都是出于万军之耶和华吗？14认识耶和华荣耀的知识，要充满遍地，好象水充满洋海一般。15给人酒喝，又加上毒物，使他喝醉，好看见他下体的有祸了！16你满受羞辱，不得荣耀；你也喝吧！显出是未受割礼的。耶和华右手的杯，必传到你那里；你的荣耀，就变为大大的羞辱。17你向黎巴嫩行强暴，与残害惊吓野兽的事，必遮盖你；因你杀人流血，向国内的城，并城中一切居民施行强暴。18雕刻的偶像，人将它刻出来，有什么益处呢？铸造的偶像，就是虚谎的师傅。制造者倚靠这哑巴偶像，有什么益处呢？19对木偶说，醒起！对哑巴石像说，起来！那人有祸了！这个还能教训人吗？看哪！是包裹金银的，其中毫无气息。20惟耶和华在他的圣殿中；全地的人，都当在他面前肃敬静默。
第3章1先知哈巴谷的祷告，调用流离歌。2耶和华啊！我听见你的名声(“名声”或作“言语”)就惧怕。耶和华啊！求你在这些年间复兴你的作为，在这些年间显明出来；在发怒的时候，以怜悯为念。3　神从提幔而来，圣者从巴兰山临到(细拉)。他的荣光遮蔽诸天，颂赞充满大地。4他的辉煌如同日光；从他手里射出光线，在其中藏着他的能力。5在他前面有瘟疫流行，在他脚下有热症发出。6他站立，量了大地(或作“使地震动”)，观看，赶散万民。永久的山崩裂，长存的岭塌陷；他的作为与古时一样。7我见古珊的帐棚遭难，米甸的幔子战兢。8耶和华啊，你乘在马上，坐在得胜的车上，岂是不喜悦江河，向江河发怒气，向洋海发愤恨吗？9你的弓全然显露，向众支派所起的誓，都是可信的(细拉)。你以江河分开大地。10山岭见你，无不战惧；大水泛滥过去，深渊发声，汹涌翻腾(原文作“向上举手”)。11因你的箭射出发光，你的枪闪出光耀，日月都在本宫停住。12你发愤恨通行大地，发怒气责打列国，如同打粮。13你出来要拯救你的百姓，拯救你的受膏者，打破恶人家长的头，露出他的脚(“脚”原文作“根基”)，直到颈项(细拉)。14你用敌人的戈矛，刺透他战士的头；他们来如旋风，要将我们分散。他们所喜爱的，是暗中吞吃贫民。15你乘马践踏红海，就是践踏汹涌的大水。16我听见耶和华的声音，身体战兢，嘴唇发颤，骨中朽烂；我在所立之处战兢。我只可安静等候灾难之日临到，犯境之民上来。17虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不效力，田地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛；18然而，我要因耶和华欢欣，因救我的　神喜乐。19主耶和华是我的力量，他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我稳行在高处。　这歌交与伶长，用丝弦的乐器。