第1章1　神的仆人，耶稣基督的使徒保罗，凭着　神选民的信心，与敬虔真理的知识，2盼望那无谎言的　神在万古之先所应许的永生，3到了日期，藉着传扬的工夫，把他的道显明了；这传扬的责任是按着　神我们救主的命令交托了我。4现在写信给提多，就是照着我们共信之道作我真儿子的。愿恩惠、平安，从父　神和我们的救主基督耶稣归与你！5我从前留你在革哩底，是要你将那没有办完的事都办整齐了；又照我所吩咐你的，在各城设立长老。6若有无可指责的人，只作一个妇人的丈夫，儿女也是信主的，没有人告他们是放荡不服约束的，就可以设立。7监督既是　神的管家，必须无可指责，不任性、不暴躁、不因酒滋事、不打人、不贪无义之财；8乐意接待远人，好善、庄重、公平、圣洁、自持；9坚守所教真实的道理，就能将纯正的教训劝化人，又能把争辩的人驳倒了。10因为有许多人不服约束，说虚空话欺哄人；那奉割礼的，更是这样。11这些人的口总要堵住。他们因贪不义之财，将不该教导的教导人，败坏人的全家。12有革哩底人中的一个本地先知说：“革哩底人常说谎话，乃是恶兽，又馋又懒。”13这个见证是真的。所以，你要严严地责备他们，使他们在真道上纯全无疵，14不听犹太人荒渺的言语和离弃真道之人的诫命。15在洁净的人，凡物都洁净；在污秽不信的人，什么都不洁净，连心地和天良也都污秽了。16他们说是认识　神，行事却和他相背；本是可憎恶的，是悖逆的，在各样善事上是可废弃的。
第2章1但你所讲的，总要合乎那纯正的道理。2劝老年人要有节制、端庄、自守，在信心、爱心、忍耐上，都要纯全无疵。3又劝老年妇人，举止行动要恭敬，不说谗言，不给酒作奴仆，用善道教训人，4好指教少年妇人，爱丈夫，爱儿女，5谨守、贞洁，料理家务，待人有恩，顺服自己的丈夫，免得　神的道理被毁谤。6又劝少年人要谨守。7你自己凡事要显出善行的榜样，在教训上要正直、端庄，8言语纯全，无可指责，叫那反对的人，既无处可说我们的不是，便自觉羞愧。9劝仆人要顺服自己的主人，凡事讨他的喜欢；不可顶撞他，10不可私拿东西；要显为忠诚，以致凡事尊荣我们救主　神的道。11因为　神救众人的恩典已经显明出来，12教训我们除去不敬虔的心和世俗的情欲，在今世自守、公义、敬虔度日，13等候所盼望的福，并等候至大的　神和(或作无“和”字)我们救主耶稣基督的荣耀显现。14他为我们舍了自己，要赎我们脱离一切罪恶，又洁净我们，特作自己的子民，热心为善。15这些事你要讲明，劝戒人，用各等权柄责备人。不可叫人轻看你。
第3章1你要提醒众人，叫他们顺服作官的、掌权的，遵他的命，预备行各样的善事。2不要毁谤，不要争竞，总要和平，向众人大显温柔。3我们从前也是无知、悖逆、受迷惑，服事各样私欲和宴乐，常存恶毒(或作“阴毒”)嫉妒的心，是可恨的，又是彼此相恨。4但到了　神我们救主的恩慈和他向人所施的慈爱显明的时候，5他便救了我们，并不是因我们自己所行的义，乃是照他的怜悯，藉着重生的洗和圣灵的更新。6圣灵就是　神藉着耶稣基督我们救主厚厚浇灌在我们身上的，7好叫我们因他的恩得称为义，可以凭着永生的盼望成为后嗣(或作“可以凭着盼望承受永生”)。8这话是可信的。我也愿你把这些事切切实实地讲明，使那些已信　神的人留心作正经事业(或作“留心行善”)。这都是美事，并且与人有益。9要远避无知的辩论和家谱的空谈，以及纷争，并因律法而起的争竞；因为这都是虚妄无益的。10分门结党的人，警戒过一两次，就要弃绝他；11因为知道这等人已经背道，犯了罪，自己明知不是，还是去作。12我打发亚提马，或是推基古，到你那里去的时候，你要赶紧往尼哥波立去见我，因为我已经定意在那里过冬。13你要赶紧给律师西纳和亚波罗送行，叫他们没有缺乏。14并且我们的人要学习正经事业(或作“要学习行善”)，预备所需用的，免得不结果子。15同我在一处的人都问你安。请代问那些因有信心爱我们的人安。愿恩惠常与你们众人同在。