第1章1以色列王大卫儿子所罗门的箴言：2要使人晓得智慧和训诲，分辨通达的言语；3使人处事，领受智慧、仁义、公平、正直的训诲；4使愚人灵明；使少年人有知识和谋略；5使智慧人听见，增长学问；使聪明人得着智谋；6使人明白箴言和譬喻，懂得智慧人的言词和谜语。　7敬畏耶和华是知识的开端；愚妄人藐视智慧和训诲。8我儿，要听你父亲的训诲；不可离弃你母亲的法则(或作“指教”)。9因为这要作你头上的华冠，你项上的金链。10我儿，恶人若引诱你，你不可随从。11他们若说：“你与我们同去，我们要埋伏流人之血，要蹲伏害无罪之人。12我们好象阴间，把他们活活吞下；他们如同下坑的人，被我们囫囵吞了。13我们必得各样宝物，将所掳来的装满房屋。14你与我们大家同分，我们共用一个囊袋。”15我儿，不要与他们同行一道，禁止你脚走他们的路；16因为他们的脚奔跑行恶，他们急速流人的血，17好象飞鸟，网罗设在眼前仍不躲避。18这些人埋伏，是为自流己血；蹲伏，是为自害己命。19凡贪恋财利的，所行之路，都是如此；这贪恋之心，乃夺去得财者之命。　20智慧在街市上呼喊，在宽阔处发声；21在热闹街头喊叫，在城门口、在城中发出言语。22说：你们愚昧人喜爱愚昧，亵慢人喜欢亵慢，愚顽人恨恶知识，要到几时呢？23你们当因我的责备回转，我要将我的灵浇灌你们，将我的话指示你们。24我呼唤，你们不肯听从；我伸手，无人理会；25反轻弃我一切的劝戒，不肯受我的责备。26你们遭灾难，我就发笑；惊恐临到你们，我必嗤笑。27惊恐临到你们，好象狂风；灾难来到，如同暴风；急难痛苦临到你们身上。28那时，你们必呼求我，我却不答应；恳切地寻找我，却寻不见；29因为你们恨恶知识，不喜爱敬畏耶和华；30不听我的劝戒，藐视我一切的责备，31所以必吃自结的果子，充满自设的计谋。32愚昧人背道，必杀己身；愚顽人安逸，必害己命。33惟有听从我的，必安然居住，得享安静，不怕灾祸。
第2章1我儿，你若领受我的言语，存记我的命令，2侧耳听智慧，专心求聪明；3呼求明哲，扬声求聪明；4寻找他如寻找银子，搜求他如搜求隐藏的珍宝；5你就明白敬畏耶和华，得以认识　神。6因为耶和华赐人智慧。知识和聪明，都由他口而出。7他给正直人存留真智慧；给行为纯正的人作盾牌。8为要保守公平人的路；护庇虔敬人的道。9你也必明白仁义、公平、正直，一切的善道。10智慧必入你心，你的灵要以知识为美。11谋略必护卫你；聪明必保守你。12要救你脱离恶道(“恶道”或作“恶人的道”)；脱离说乖谬话的人。13那等人舍弃正直的路，行走黑暗的道，14欢喜作恶，喜爱恶人的乖僻。15在他们的道中弯曲，在他们的路上偏僻。16智慧要救你脱离淫妇，就是那油嘴滑舌的外女。17她离弃幼年的配偶，忘了　神的盟约。18她的家陷入死地，她的路偏向阴间。19凡到她那里去的不得转回，也得不着生命的路。20智慧必使你行善人的道，守义人的路。21正直人必在世上居住；完全人必在地上存留。22惟有恶人必然剪除；奸诈的必然拔出。
第3章1我儿，不要忘记我的法则(或作“指教”)，你心要谨守我的诫命；2因为他必将长久的日子，生命的年数与平安，加给你。3不可使慈爱诚实离开你，要系在你颈项上，刻在你心版上。4这样，你必在　神和世人眼前蒙恩宠、有聪明。5你要专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明；6在你一切所行的事上，都要认定他，他必指引你的路。7不要自以为有智慧，要敬畏耶和华，远离恶事；8这便医治你的肚脐，滋润你的百骨。9你要以财物，和一切初熟的土产，尊荣耶和华。10这样，你的仓房，必充满有余；你的酒醡，有新酒盈溢。11我儿，你不可轻看耶和华的管教(或作“惩治”)，也不可厌烦他的责备；12因为耶和华所爱的，他必责备，正如父亲责备所喜爱的儿子。13得智慧，得聪明的，这人便为有福。14因为得智慧胜过得银子，其利益强如精金，15比珍珠(或作“红宝石”)宝贵，你一切所喜爱的，都不足与比较。16他右手有长寿；左手有富贵。17他的道是安乐；他的路全是平安。18他与持守他的作生命树；持定他的俱各有福。19耶和华以智慧立地，以聪明定天；20以知识使深渊裂开，使天空滴下甘露。21我儿，要谨守真智慧和谋略，不可使他离开你的眼目。22这样，他必作你的生命，颈项的美饰。23你就坦然行路，不至碰脚。24你躺下，必不惧怕；你躺卧，睡得香甜。25忽然来的惊恐，不要害怕；恶人遭毁灭，也不要恐惧；26因为耶和华是你所倚靠的，他必保守你的脚不陷入网罗。27你手若有行善的力量，不可推辞，就当向那应得的人施行。28你那里若有现成的，不可对邻舍说：“去吧！明天再来，我必给你。”29你的邻舍，既在你附近安居，你不可设计害他。30人未曾加害与你，不可无故与他相争。31不可嫉妒强暴的人，也不可选择他所行的路。32因为乖僻人为耶和华所憎恶；正直人为他所亲密。33耶和华咒诅恶人的家庭；赐福与义人的居所。34他讥诮那好讥诮的人；赐恩给谦卑的人。35智慧人必承受尊荣；愚昧人高升也成为羞辱。
第4章1众子啊！要听父亲的教训，留心得知聪明；2因我所给你们的，是好教训，不可离弃我的法则(或作“指教”)。3我在父亲面前为孝子，在母亲眼中为独一的娇儿。4父亲教训我说：“你心要存记我的言语，遵守我的命令，便得存活。5要得智慧，要得聪明，不可忘记，也不可偏离我口中的言语。6不可离弃智慧，智慧就护卫你；要爱他，他就保守你。7智慧为首；所以要得智慧，在你一切所得之内，必得聪明(或作“用你一切所得的去换聪明”)。8高举智慧，他就使你高升；怀抱智慧，他就使你尊荣。9他必将华冠加在你头上，把荣冕交给你。”10我儿，你要听受我的言语，就必延年益寿。11我已指教你走智慧的道，引导你行正直的路。12你行走，脚步必不致狭窄；你奔跑，也不致跌倒。13要持定训诲，不可放松；必当谨守，因为他是你的生命。14不可行恶人的路；不要走坏人的道。15要躲避，不可经过；要转身而去。16这等人若不行恶，不得睡觉；不使人跌倒，睡卧不安。17因为他们以奸恶吃饼，以强暴喝酒。18但义人的路，好象黎明的光，越照越明，直到日午。19恶人的道，好象幽暗，自己不知因什么跌倒。20我儿，要留心听我的言词，侧耳听我的话语。21都不可离你的眼目，要存记在你心中。22因为得着他的，就得了生命，又得了医全体的良药。23你要保守你心，胜过保守一切(或作“你要切切保守你心”)，因为一生的果效，是由心发出。24你要除掉邪僻的口，弃绝乖谬的嘴。25你的眼目，要向前正看；你的眼睛(原文作“皮”)，当向前直观。26要修平你脚下的路，坚定你一切的道。27不可偏向左右，要使你的脚离开邪恶。
第5章1我儿，要留心我智慧的话语，侧耳听我聪明的言词；2为要使你谨守谋略，嘴唇保存知识。3因为淫妇的嘴滴下蜂蜜，她的口比油更滑，4至终却苦似茵蔯，快如两刃的刀。5她的脚下入死地。她脚步，踏住阴间。6以致她找不着生命平坦的道；她的路变迁不定，自己还不知道。7众子啊！现在要听从我，不可离弃我口中的话。8你所行的道要离她远，不可就近她的房门。9恐怕将你的尊荣给别人，将你的岁月给残忍的人；10恐怕外人满得你的力量，你劳碌得来的，归入外人的家。11终久你皮肉和身体消毁，你就悲叹，12说：“我怎么恨恶训诲，心中藐视责备，13也不听从我师傅的话，又不侧耳听那教训我的人。14我在圣会里，几乎落在诸般恶中。”15你要喝自己池中的水，饮自己井里的活水。16你的泉源岂可涨溢在外？你的河水岂可流在街上？17惟独归你一人，不可与外人同用。18要使你的泉源蒙福，要喜悦你幼年所娶的妻。19她如可爱的麀鹿；可喜的母鹿。愿她的胸怀，使你时时知足；她的爱情，使你常常恋慕。20我儿，你为何恋慕淫妇？为何抱外女的胸怀？21因为人所行的道，都在耶和华眼前，他也修平人一切的路。22恶人必被自己的罪孽捉住；他必被自己的罪恶如绳索缠绕。23他因不受训诲，就必死亡；又因愚昧过甚，必走差了路。
第6章1我儿，你若为朋友作保，替外人击掌，2你就被口中的话语缠住，被嘴里的言语捉住。3我儿，你既落在朋友手中，就当这样行，才可救自己；你要自卑，去恳求你的朋友。4不要容你的眼睛睡觉，不要容你的眼皮打盹。5要救自己，如鹿脱离猎户的手，如鸟脱离捕鸟人的手。6懒惰人哪！你去察看蚂蚁的动作，就可得智慧。7蚂蚁没有元帅，没有官长，没有君王，8尚且在夏天预备食物，在收割时聚敛粮食。9懒惰人哪！你要睡到几时呢？你何时睡醒呢？10再睡片时，打盹片时，抱着手躺卧片时，11你的贫穷就必如强盗速来，你的缺乏仿佛拿兵器的人来到。12无赖的恶徒，行动就用乖僻的口，13用眼传神，用脚示意，用指点划；14心中乖僻，常设恶谋，布散纷争。15所以灾难必忽然临到他身，他必顷刻败坏无法可治。16耶和华所恨恶的有六样，连他心所憎恶的共有七样：17就是高傲的眼、撒谎的舌、流无辜人血的手、18图谋恶计的心、飞跑行恶的脚、19吐谎言的假见证、并弟兄中布散纷争的人。　20我儿，要谨守你父亲的诫命；不可离弃你母亲的法则(或作“指教”)。21要常系在你心上，挂在你项上。22你行走，他必引导你；你躺卧，他必保守你；你睡醒，他必与你谈论。23因为诫命是灯，法则(或作“指教”)是光；训诲的责备是生命的道。24能保你远离恶妇，远离外女谄媚的舌头。25你心中不要恋慕她的美色，也不要被她眼皮勾引。26因为妓女能使人只剩一块饼，淫妇猎取人宝贵的生命。27人若怀里搋火，衣服岂能不烧呢？28人若在火炭上走，脚岂能不烫呢？29亲近邻舍之妻的，也是如此；凡挨近她的，不免受罚。30贼因饥饿偷窃充饥，人不藐视他。31若被找着，他必赔还七倍，必将家中所有的，尽都偿还。32与妇人行淫的，便是无知，行这事的，必丧掉生命。33他必受伤损，必被凌辱。他的羞耻不得涂抹。34因为人的嫉恨，成了烈怒；报仇的时候，决不留情。35什么赎价，他都不顾；你虽送许多礼物，他也不肯干休。
第7章1我儿，你要遵守我的言语，将我的命令存记在心。2遵守我的命令，就得存活；保守我的法则(或作“指教”)，好象保守眼中的瞳人。3系在你指头上，刻在你心版上。4对智慧说，你是我的姊妹，称呼聪明为你的亲人。5他就保你远离淫妇，远离说谄媚话的外女。6我曾在我房屋的窗户内，从我窗棂之间，往外观看；7见愚蒙人内，少年人中，分明有一个无知的少年人，8从街上经过，走近淫妇的巷口，直往通她家的路去。9在黄昏，或晚上，或半夜，或黑暗之中；10看哪！有一个妇人来迎接他，是妓女的打扮，有诡诈的心思。11这妇人喧嚷不守约束，在家里停不住脚，12有时在街市上，有时在宽阔处，或在各巷口蹲伏。13拉住那少年人，与他亲嘴，脸无羞耻对他说：14“平安祭在我这里，今日才还了我所许的愿。15因此，我出来迎接你，恳切求见你的面，恰巧遇见了你。16我已经用绣花毯子和埃及线织的花纹布，铺了我的床。17我又用没药、沉香、桂皮，薰了我的榻。18你来，我们可以饱享爱情，直到早晨，我们可以彼此亲爱欢乐。19因为我丈夫不在家，出门行远路；20他手拿银囊，必到月望才回家。”21淫妇用许多巧言诱他随从，用谄媚的嘴逼他同行。22少年人立刻跟随她，好象牛往宰杀之地，又象愚昧人带锁链，去受刑罚；23直等箭穿他的肝，如同雀鸟急入网罗，却不知是自丧己命。24众子啊，现在要听从我，留心听我口中的话。25你的心，不可偏向淫妇的道，不要入她的迷途。26因为被她伤害仆倒的不少；被她杀戮的而且甚多。27她的家是在阴间之路，下到死亡之宫。
第8章1智慧岂不呼叫？聪明岂不发声？2她在道旁高处的顶上，在十字路口站立。3在城门旁，在城门口，在城门洞，大声说：4“众人哪！我呼叫你们，我向世人发声，5说，愚蒙人哪！你们要会悟灵明；愚昧人哪！你们当心里明白。6你们当听，因我要说极美的话；我张嘴要论正直的事。7我的口要发出真理；我的嘴憎恶邪恶。8我口中的言语，都是公义，并无弯曲乖僻。9有聪明的以为明显；得知识的以为正直。10你们当受我的教训，不受白银；宁得知识，胜过黄金。11“因为智慧比珍珠(或作“红宝石”)更美，一切可喜爱的，都不足与比较。12我智慧以灵明为居所；又寻得知识和谋略。13敬畏耶和华，在乎恨恶邪恶；那骄傲、狂妄并恶道，以及乖谬的口，都为我所恨恶。14我有谋略和真知识；我乃聪明，我有能力。15帝王借我坐国位；君王借我定公平。16王子和首领，世上一切的审判官，都是借我掌权。17爱我的，我也爱他；恳切寻求我的，必寻得见。18丰富尊荣在我；恒久的财并公义也在我。19我的果实胜过黄金，强如精金；我的出产超乎高银。20我在公义的道上走，在公平的路中行，21使爱我的承受货财，并充满他们的府库。22“在耶和华造化的起头，在太初创造万物之先，就有了我。23从亘古、从太初，未有世界以前，我已被立。24没有深渊，没有大水的泉源，我已生出。25大山未曾奠定，小山未有之先，我已生出。26耶和华还没有创造大地和田野，并世上的土质，我已生出。27他立高天，我在那里；他在渊面的周围，划出圆圈，28上使穹苍坚硬，下使渊源稳固；29为沧海定出界限，使水不越过他的命令，立定大地的根基。30那时，我在他那里为工师，日日为他所喜爱，常常在他面前踊跃；31踊跃在他为人预备可住之地，也喜悦住在世人之间。32“众子啊！现在要听从我，因为谨守我道的，便为有福。33要听教训，就得智慧，不可弃绝。34听从我，日日在我门口仰望，在我门框旁边等候的，那人便为有福。35因为寻得我的，就寻得生命，也必蒙耶和华的恩惠。36得罪我的，却害了自己的性命；恨恶我的，都喜爱死亡。”
第9章1智慧建造房屋，凿成七根柱子，2宰杀牲畜，调和旨酒，设摆筵席。3打发使女出去，自己在城中至高处呼叫，4说：“谁是愚蒙人，可以转到这里来！”又对那无知的人说：5“你们来，吃我的饼，喝我调和的酒。6你们愚蒙人，要舍弃愚蒙，就得存活，并要走光明的道。”7指斥亵慢人的，必受辱骂；责备恶人的，必被玷污。8不要责备亵慢人，恐怕他恨你；要责备智慧人，他必爱你。9教导智慧人，他就越发有智慧；指示义人，他就增长学问。10敬畏耶和华，是智慧的开端；认识至圣者，便是聪明。11你借着我，日子必增多，年岁也必加添。12你若有智慧，是与自己有益；你若亵慢，就必独自担当。13愚昧的妇人喧嚷，她是愚蒙，一无所知。14她坐在自己的家门口，坐在城中高处的座位上，15呼叫过路的，就是直行其道的人，16说：“谁是愚蒙人，可以转到这里来！”又对那无知的人说：17“偷来的水是甜的，暗吃的饼是好的。”18人却不知有阴魂在她那里，她的客在阴间的深处。
第10章1所罗门的箴言：智慧之子，使父亲欢乐；愚昧之子，叫母亲担忧。2不义之财，毫无益处；惟有公义，能救人脱离死亡。3耶和华不使义人受饥饿；恶人所欲的他必推开。4手懒的，要受贫穷；手勤的，却要富足。5夏天聚敛的，是智慧之子；收割时沉睡的，是贻羞之子。6福祉临到义人的头；强暴蒙蔽恶人的口。7义人的纪念被称赞；恶人的名字必朽烂。8心中智慧的，必受命令；口里愚妄的，必致倾倒。9行正直路的，步步安稳；走弯曲道的，必致败露。10以眼传神的，使人忧患；口里愚妄的，必致倾倒。11义人的口是生命的泉源，强暴蒙蔽恶人的口。12恨，能挑启争端；爱，能遮掩一切过错。13明哲人嘴里有智慧；无知人背上受刑杖。14智慧人积存知识；愚妄人的口速致败坏。15富户的财物，是他的坚城；穷人的贫乏，是他的败坏。16义人的勤劳致生；恶人的进项致死(“死”原文作“罪”)。17谨守训诲的，乃在生命的道上；违弃责备的，便失迷了路。18隐藏怨恨的，有说谎的嘴；口出谗谤的，是愚妄的人。19多言多语难免有过；禁止嘴唇是有智慧。20义人的舌，乃似高银；恶人的心，所值无几。21义人的口教养多人；愚昧人因无知而死亡。22耶和华所赐的福，使人富足，并不加上忧虑。23愚妄人以行恶为戏耍；明哲人却以智慧为乐。24恶人所怕的必临到他；义人所愿的必蒙应允。25暴风一过，恶人归于无有；义人的根基却是永久。26懒惰人叫差他的人，如醋倒牙，如烟薰目。27敬畏耶和华，使人日子加多；但恶人的年岁必被减少。28义人的盼望，必得喜乐；恶人的指望，必致灭没。29耶和华的道，是正直人的保障，却成了作孽人的败坏。30义人永不挪移；恶人不得住在地上。31义人的口，滋生智慧；乖谬的舌，必被割断。32义人的嘴，能令人喜悦；恶人的口，说乖谬的话。
第11章1诡诈的天平，为耶和华所憎恶；公平的法码，为他所喜悦。2骄傲来，羞耻也来；谦逊人却有智慧。3正直人的纯正，必引导自己；奸诈人的乖僻，必毁灭自己。4发怒的日子，资财无益；惟有公义能救人脱离死亡。5完全人的义，必指引他的路；但恶人必因自己的恶跌倒。6正直人的义，必拯救自己；奸诈人必陷在自己的罪孽中。7恶人一死，他的指望必灭绝；罪人的盼望，也必灭没。8义人得脱离患难，有恶人来代替他。9不虔敬的人用口败坏邻舍；义人却因知识得救。10义人享福，合城喜乐；恶人灭亡，人都欢呼。11城因正直人祝福便高举；却因邪恶人的口就倾覆。12藐视邻舍的，毫无智慧；明哲人却静默不言。13往来传舌的，泄漏密事；心中诚实的，遮隐事情。14无智谋，民就败落；谋士多，人便安居。15为外人作保的，必受亏损；恨恶击掌的，却得安稳。16恩德的妇女得尊荣；强暴的男子得资财。17仁慈的人，善待自己；残忍的人，扰害己身。18恶人经营，得虚浮的工价；撒义种的，得实在的果效。19恒心为义的，必得生命；追求邪恶的，必致死亡。20心中乖僻的，为耶和华所憎恶；行事完全的，为他所喜悦。21恶人虽然连手，必不免受罚；义人的后裔，必得拯救。22妇女美貌而无见识，如同金环带在猪鼻上。23义人的心愿，尽得好处；恶人的指望，致干忿怒。24有施散的，却更增添；有吝惜过度的，反致穷乏。25好施舍的，必得丰裕；滋润人的，必得滋润。26屯粮不卖的，民必咒诅他；情愿出卖的，人必为他祝福。27恳切求善的，就求得恩惠；惟独求恶的，恶必临到他身。28倚仗自己财物的，必跌倒；义人必发旺如青叶。29扰害己家的，必承受清风；愚昧人必作慧心人的仆人。30义人所结的果子，就是生命树；有智慧的必能得人。31看哪，义人在世尚且受报，何况恶人和罪人呢？
第12章1喜爱管教的，就是喜爱知识；恨恶责备的，却是畜类。2善人必蒙耶和华的恩惠；设诡计的人，耶和华必定他的罪。3人靠恶行不能坚立；义人的根，必不动摇。4才德的妇人，是丈夫的冠冕；贻羞的妇人，如同朽烂在她丈夫的骨中。5义人的思念是公平；恶人的计谋是诡诈。6恶人的言论，是埋伏流人的血；正直人的口，必拯救人。7恶人倾覆，归于无有；义人的家，必站得住。8人必按自己的智慧被称赞；心中乖谬的，必被藐视。9被人轻贱，却有仆人，强如自尊，缺少食物。10义人顾惜他牲畜的命；恶人的怜悯，也是残忍。11耕种自己田地的，必得饱食；追随虚浮的，却是无知。12恶人想得坏人的网罗；义人的根，得以结实。13恶人嘴中的过错，是自己的网罗；但义人必脱离患难。14人因口所结的果子，必饱得美福；人手所作的，必为自己的报应。15愚妄人所行的，在自己眼中看为正直；惟智慧人，肯听人的劝教。16愚妄人的恼怒，立时显露；通达人能忍辱藏羞。17说出真话的，显明公义；作假见证的，显出诡诈。18说话浮躁的，如刀刺人；智慧人的舌头，却为医人的良药。19口吐真言，永远坚立；舌说谎话，只存片时。20图谋恶事的，心存诡诈；劝人和睦的，便得喜乐。21义人不遭灾害；恶人满受祸患！22说谎言的嘴，为耶和华所憎恶；行事诚实的，为他所喜悦。23通达人隐藏知识；愚昧人的心，彰显愚昧。24殷勤人的手必掌权；懒惰的人必服苦。25人心忧虑，屈而不伸；一句良言，使心欢乐。26义人引导他的邻舍；恶人的道，叫人失迷。27懒惰的人，不烤打猎所得的；殷勤的人，却得宝贵的财物。28在公义的道上有生命，其路之中，并无死亡。
第13章1智慧子听父亲的教训，亵慢人不听责备。2人因口所结的果子，必享美福；奸诈人必遭强暴。3谨守口的，得保生命；大张嘴的，必致败亡。4懒惰人羡慕，却无所得；殷勤人必得丰裕。5义人恨恶谎言；恶人有臭名，且致惭愧。6行为正直的，有公义保守；犯罪的被邪恶倾覆。7假作富足的，却一无所有；装作穷乏的，却广有财物。8人的资财，是他生命的赎价；穷乏人却听不见威吓的话。9义人的光明亮。(“明亮”原文作“欢喜”)；恶人的灯要熄灭。10骄傲只启争竞；听劝言的，却有智慧。11不劳而得之财，必然消耗；勤劳积蓄的，必见加增。12所盼望的迟延未得，令人心忧；所愿意的临到，却是生命树。13藐视训言的，自取灭亡；敬畏诫命的，必得善报。14智慧人的法则(或作“指教”)，是生命的泉源，可以使人离开死亡的网罗。15美好的聪明，使人蒙恩；奸诈人的道路，崎岖难行。16凡通达人都凭知识行事；愚昧人张扬自己的愚昧。17奸恶的使者，必陷在祸患里；忠信的使臣，乃医人的良药。18弃绝管教的，必致贫受辱；领受责备的，必得尊荣。19所欲的成就，心觉甘甜；远离恶事，为愚昧人所憎恶。20与智慧人同行的，必得智慧；和愚昧人作伴的，必受亏损。21祸患追赶罪人；义人必得善报。22善人给子孙遗留产业；罪人为义人积存资财。23穷人耕种多得粮食，但因不义有消灭的。24不忍用杖打儿子的，是恨恶他；疼爱儿子的，随时管教。25义人吃得饱足；恶人肚腹缺粮。
第14章1智慧妇人，建立家室；愚妄妇人，亲手拆毁。2行动正直的，敬畏耶和华；行事乖僻的，却藐视他。3愚妄人口中骄傲，如杖责打己身；智慧人的嘴，必保守自己。4家里无牛，槽头干净；土产加多，乃凭牛力。5诚实见证人，不说谎话；假见证人，吐出谎言。6亵慢人寻智慧，却寻不着；聪明人易得知识。7到愚昧人面前，不见他嘴中有知识。8通达人的智慧，在乎明白己道；愚昧人的愚妄，乃是诡诈(或作“自欺”)。9愚妄人犯罪，以为戏耍(或作“赎愆祭愚弄愚妄人”)；正直人互相喜悦。10心中的苦楚，自己知道；心里的喜乐，外人无干。11奸恶人的房屋必倾倒；正直人的帐棚必兴盛。12有一条路人以为正，至终成为死亡之路。13人在喜笑中，心也忧愁；快乐至极，就生愁苦。14心中背道的，必满得自己的结果；善人必从自己的行为得以知足。15愚蒙人是话都信；通达人步步谨慎。16智慧人惧怕，就远离恶事；愚妄人却狂傲自恃。17轻易发怒的，行事愚妄；设立诡计的，被人恨恶。18愚蒙人得愚昧为产业；通达人得知识为冠冕。19坏人俯伏在善人面前；恶人俯伏在义人门口。20贫穷人连邻舍也恨他；富足人朋友最多。21藐视邻舍的，这人有罪；怜悯贫穷的，这人有福。22谋恶的岂非走入迷途吗？谋善的必得慈爱和诚实。23诸般勤劳，都有益处；嘴上多言，乃致穷乏。24智慧人的财，为自己的冠冕；愚妄人的愚昧，终是愚昧。25作真见证的，救人性命；吐出谎言的，施行诡诈。26敬畏耶和华的，大有倚靠；他的儿女，也有避难所。27敬畏耶和华，就是生命的泉源，可以使人离开死亡的网罗。28帝王荣耀在乎民多；君王衰败在乎民少。29不轻易发怒的，大有聪明；性情暴躁的，大显愚妄。30心中安静，是肉体的生命；嫉妒是骨中的朽烂。31欺压贫寒的，是辱没造他的主；怜悯穷乏的，乃是尊敬主。32恶人在所行的恶上，必被推倒；义人临死，有所投靠。33智慧存在聪明人心中；愚昧人心里所存的，显而易见。34公义使邦国高举；罪恶是人民的羞辱。35智慧的臣子，蒙王恩惠；贻羞的仆人，遭其震怒。
第15章1回答柔和，使怒消退；言语暴戾，触动怒气。2智慧人的舌，善发知识；愚昧人的口，吐出愚昧。3耶和华的眼目，无处不在；恶人善人，他都鉴察。4温良的舌，是生命树；乖谬的嘴，使人心碎。5愚妄人藐视父亲的管教；领受责备的，得着见识。6义人家中，多有财宝；恶人得利，反受扰害。7智慧人的嘴，播扬知识；愚昧人的心，并不如此。8恶人献祭，为耶和华所憎恶；正直人祈祷，为他所喜悦。9恶人的道路，为耶和华所憎恶；追求公义的，为他所喜爱。10舍弃正路的，必受严刑；恨恶责备的，必致死亡。11阴间和灭亡，尚在耶和华眼前，何况世人的心呢？12亵慢人不爱受责备，他也不就近智慧人。13心中喜乐，面带笑容；心里忧愁，灵被损伤。14聪明人心求知识；愚昧人口吃愚昧。15困苦人的日子，都是愁苦；心中欢畅的，常享丰筵。16少有财宝，敬畏耶和华，强如多有财宝，烦乱不安。17吃素菜，彼此相爱，强如吃肥牛，彼此相恨。18暴怒的人，挑启争端；忍怒的人，止息纷争。19懒惰人的道，象荆棘的篱笆；正直人的路，是平坦的大道。20智慧子使父亲喜乐；愚昧人藐视母亲。21无知的人，以愚妄为乐；聪明的人，按正直而行。22不先商议，所谋无效；谋士众多，所谋乃成。23口善应对，自觉喜乐；话合其时，何等美好。24智慧人从生命的道上升，使他远离在下的阴间。25耶和华必拆毁骄傲人的家；却要立定寡妇的地界。26恶谋为耶和华所憎恶；良言乃为纯净。27贪恋财利的，扰害己家；恨恶贿赂的，必得存活。28义人的心，思量如何回答；恶人的口，吐出恶言。29耶和华远离恶人；却听义人的祷告。30眼有光使心喜乐；好信息使骨滋润。31听从生命责备的，必常在智慧人中。32弃绝管教的，轻看自己的生命；听从责备的，却得智慧。33敬畏耶和华，是智慧的训诲；尊荣以前，必有谦卑。
第16章1心中的谋算在乎人；舌头的应对，由于耶和华。2人一切所行的，在自己眼中看为清洁；惟有耶和华衡量人心。3你所作的，要交托耶和华；你所谋的，就必成立。4耶和华所造的，各适其用；就是恶人，也为祸患的日子所造。5凡心里骄傲的，为耶和华所憎恶；虽然连手，他必不免受罚。6因怜悯诚实，罪孽得赎；敬畏耶和华的，远离恶事。7人所行的若蒙耶和华喜悦，耶和华也使他的仇敌与他和好。8多有财利，行事不义；不如少有财利，行事公义。9人心筹算自己的道路，惟耶和华指引他的脚步。10王的嘴中有神语，审判之时，他的口必不差错。11公道的天平和秤，都属耶和华；囊中一切法码，都为他所定。12作恶为王所憎恶，因国位是靠公义坚立。13公义的嘴，为王所喜悦；说正直话的，为王所喜爱。14王的震怒，如杀人的使者；但智慧人能止息王怒。15王的脸光，使人有生命；王的恩典，好象春云时雨。16得智慧胜似得金子；选聪明强如选银子。17正直人的道，是远离恶事；谨守己路的，是保全性命。18骄傲在败坏以先，狂心在跌倒之前。19心里谦卑与穷乏人来往，强如将掳物与骄傲人同分。20谨守训言的，必得好处；倚靠耶和华的，便为有福。21心中有智慧，必称为通达人；嘴中的甜言，加增人的学问。22人有智慧就有生命的泉源；愚昧人必被愚昧惩治。23智慧人的心，教训他的口，又使他的嘴，增长学问。24良言如同蜂房，使心觉甘甜，使骨得医治。25有一条路，人以为正，至终成为死亡之路。26劳力人的胃口，使他劳力，因为他的口腹催逼他。27匪徒图谋奸恶，嘴上仿佛有烧焦的火。28乖僻人播散纷争；传舌的离间密友。29强暴人诱惑邻舍，领他走不善之道。30眼目紧合的，图谋乖僻；嘴唇紧闭的，成就邪恶。31白发是荣耀的冠冕，在公义的道上，必能得着。32不轻易发怒的，胜过勇士；治服己心的，强如取城。33签放在怀里，定事由耶和华。
第17章1设筵满屋，大家相争；不如有块干饼，大家相安。2仆人办事聪明，必管辖贻羞之子，又在众子中，同分产业。3鼎为炼银，炉为炼金；惟有耶和华熬炼人心。4行恶的留心听奸诈之言；说谎的侧耳听邪恶之语。5戏笑穷人的，是辱没造他的主；幸灾乐祸的，必不免受罚。6子孙为老人的冠冕；父亲是儿女的荣耀。7愚顽人说美言本不相宜，何况君王说谎话呢？8贿赂在馈送的人眼中，看为宝玉，随处运动，都得顺利。9遮掩人过的，寻求人爱；屡次挑错的，离间密友。10一句责备话，深入聪明人的心，强如责打愚昧人一百下。11恶人只寻背叛，所以必有严厉的使者，奉差攻击他。12宁可遇见丢崽子的母熊，不可遇见正行愚妄的愚昧人。13以恶报善的，祸患必不离他的家。14纷争的起头，如水放开；所以在争闹之先，必当止息争竞。15定恶人为义的，定义人为恶的，这都为耶和华所憎恶。16愚昧人既无聪明，为何手拿价银买智慧呢？17朋友乃时常亲爱，弟兄为患难而生。18在邻舍面前击掌作保，乃是无知的人。19喜爱争竞的，是喜爱过犯；高立家门的，乃自取败坏。20心存邪僻的，寻不着好处；舌弄是非的，陷在祸患中。21生愚昧子的，必自愁苦；愚顽人的父，毫无喜乐。22喜乐的心，乃是良药；忧伤的灵，使骨枯干。23恶人暗中受贿赂，为要颠倒判断。24明哲人眼前有智慧；愚昧人眼望地极。25愚昧子使父亲愁烦，使母亲忧苦。26刑罚义人为不善；责打君子为不义。27寡少言语的有知识；性情温良的有聪明。28愚昧人若静默不言，也可算为智慧；闭口不说，也可算为聪明。
第18章1与众寡合的，独自寻求心愿，并恼恨一切真智慧。2愚昧人不喜爱明哲，只喜爱显露心意。3恶人来，藐视随来；羞耻到，辱骂同到。4人口中的言语，如同深水；智慧的泉源，好象涌流的河水。5瞻徇恶人的情面，偏断义人的案件，都为不善。6愚昧人张嘴启争端，开口招鞭打。7愚昧人的口，自取败坏；他的嘴，是他生命的网罗。8传舌人的言语，如同美食，深入人的心腹。9作工懈怠的，与浪费人为弟兄。10耶和华的名，是坚固台；义人奔入，便得安稳。11富足人的财物，是他的坚城，在他心想，犹如高墙。12败坏之先，人心骄傲；尊荣以前，必有谦卑。13未曾听完先回答的，便是他的愚昧和羞辱。14人有疾病，心能忍耐；心灵忧伤，谁能承当呢？15聪明人的心得知识；智慧人的耳求知识。16人的礼物，为他开路，引他到高位的人面前。17先诉情由的，似乎有理；但邻舍来到，就察出实情。18掣签能止息争竞，也能解散强胜的人。19弟兄结怨，劝他和好，比取坚固城还难；这样的争竞，如同坚寨的门闩。20人口中所结的果子，必充满肚腹；他嘴所出的，必使他饱足。21生死在舌头的权下，喜爱它的，必吃它所结的果子。22得着贤妻的，是得着好处，也是蒙了耶和华的恩惠。23贫穷人说哀求的话。富足人用威吓的话回答。24滥交朋友的，自取败坏；但有一朋友，比弟兄更亲密。
第19章1行为纯正的贫穷人，胜过乖谬愚妄的富足人。2心无知识的，乃为不善；脚步急快的，难免犯罪。3人的愚昧，倾败他的道，他的心也抱怨耶和华。4财物使朋友增多，但穷人朋友远离。5作假见证的，必不免受罚；吐出谎言的，终不能逃脱。6好施散的，有多人求他的恩情；爱送礼的，人都为他的朋友。7贫穷人弟兄都恨他，何况他的朋友，更远离他；他用言语追随，他们却走了！8得着智慧的，爱惜生命；保守聪明的，必得好处。9作假见证的，不免受罚；吐出谎言的，也必灭亡。10愚昧人宴乐度日，是不合宜的，何况仆人管辖王子呢？11人有见识，就不轻易发怒；宽恕人的过失，便是自己的荣耀。12王的忿怒，好象狮子吼叫；他的恩典，却如草上的甘露。13愚昧的儿子，是父亲的祸患；妻子的争吵，如雨连连滴漏。14房屋钱财，是祖宗所遗留的；惟有贤慧的妻，是耶和华所赐的。15懒惰使人沉睡，懈怠的人，必受饥饿。16谨守诫命的，保全生命；轻忽己路的，必致死亡。17怜悯贫穷的，就是借给耶和华；他的善行，耶和华必偿还。18趁有指望，管教你的儿子，你的心不可任他死亡。19暴怒的人，必受刑罚；你若救他，必须再救。20你要听劝教，受训诲，使你终久有智慧。21人心多有计谋，惟有耶和华的筹算，才能立定。22施行仁慈的，令人爱慕；穷人强如说谎言的。23敬畏耶和华的，得着生命，他必恒久知足，不遭祸患。24懒惰人放手在盘子里。就是向口撤回，他也不肯。25鞭打亵慢人，愚蒙人必长见识；责备明哲人，他就明白知识。26虐待父亲，撵出母亲的，是贻羞致辱之子。27我儿，不可听了教训，而又偏离知识的言语。28匪徒作见证戏笑公平，恶人的口吞下罪孽。29刑罚是为亵慢人预备的；鞭打是为愚昧人的背预备的。
第20章1酒能使人亵慢，浓酒使人喧嚷，凡因酒错误的，就无智慧。2王的威吓，如同狮子吼叫；惹动他怒的，是自害己命。3远离纷争，是人的尊荣；愚妄人都爱争闹。4懒惰人因冬寒不肯耕种，到收割的时候，他必讨饭而无所得。5人心怀藏谋略，好象深水，惟明哲人才能汲引出来。6人多述说自己的仁慈，但忠信人谁能遇着呢？7行为纯正的义人，他的子孙是有福的。8王坐在审判的位上，以眼目驱散诸恶。9谁能说：“我洁净了我的心，我脱净了我的罪？”10两样的法码，两样的升斗，都为耶和华所憎恶。11孩童的动作，是清洁，是正直，都显明他的本性。12能听的耳，能看的眼，都是耶和华所造的。13不要贪睡，免致贫穷；眼要睁开，你就吃饱。14买物的说：“不好！不好！”及至买去，他便自夸。15有金子和许多珍珠(或作“红宝石”)，惟有知识的嘴，乃为贵重的珍宝。16谁为生人作保，就拿谁的衣服；谁为外人作保，谁就要承当。17以虚谎而得的食物，人觉甘甜；但后来他的口，必充满尘沙。18计谋都凭筹算立定，打仗要凭智谋。19往来传舌的，泄漏密事；大张嘴的不可与他结交。20咒骂父母的，他的灯必灭，变为漆黑的黑暗。21起初速得的产业，终久却不为福。22你不要说，我要以恶报恶；要等候耶和华，他必拯救你。23两样的法码，为耶和华所憎恶；诡诈的天平，也为不善。24人的脚步，为耶和华所定；人岂能明白自己的路呢？25人冒失说，这是圣物，许愿之后才查问，就是自陷网罗。26智慧的王，簸散恶人，用碌碡滚轧他们。27人的灵是耶和华的灯，鉴察人的心腹。28王因仁慈和诚实，得以保全他的国位，也因仁慈立稳。29强壮乃少年人的荣耀；白发为老年人的尊荣。30鞭伤除净人的罪恶，责打能入人的心腹。
第21章1王的心在耶和华手中，好象陇沟的水，随意流转。2人所行的，在自己眼中都看为正，惟有耶和华衡量人心。3行仁义公平，比献祭更蒙耶和华悦纳。4恶人发达，眼高心傲，这乃是罪(“发达”原文作“灯”)。5殷勤筹划的，足致丰裕；行事急躁的，都必缺乏。6用诡诈之舌求财的，就是自己取死；所得之财，乃是吹来吹去的浮云。7恶人的强暴，必将自己扫除，因他们不肯按公平行事。8负罪之人的路，甚是弯曲；至于清洁的人，他所行的乃是正直。9宁可住在房顶的角上，不在宽阔的房屋与争吵的妇人同住。10恶人的心，乐人受祸，他眼并不怜恤邻舍。11亵慢的人受刑罚，愚蒙的人就得智慧；智慧人受训诲，便得知识。12义人思想恶人的家，知道恶人倾倒，必致灭亡。13塞耳不听穷人哀求的，他将来呼吁也不蒙应允。14暗中送的礼物，挽回怒气；怀中搋的贿赂，止息暴怒。15秉公行义，使义人喜乐，使作孽的人败坏。16迷离通达道路的，必住在阴魂的会中。17爱宴乐的，必致穷乏；好酒爱膏油的，必不富足。18恶人作了义人的赎价，奸诈人代替正直人。19宁可住在旷野，不与争吵使气的妇人同住。20智慧人家中积蓄宝物膏油，愚昧人随得来随吞下。21追求公义仁慈的，就寻得生命、公义和尊荣。22智慧人爬上勇士的城墙，倾覆他所倚靠的坚垒。23谨守口与舌的，就保守自己免受灾难。24心骄气傲的人，名叫亵慢；他行事狂妄，都出于骄傲。25懒惰人的心愿，将他杀害，因为他手不肯作工。26有终日贪得无厌的；义人施舍而不吝惜。27恶人的祭物是可憎的，何况他存恶意来献呢？28作假见证的必灭亡；惟有听真情而言的，其言长存。29恶人脸无羞耻，正直人行事坚定。30没有人能以智慧、聪明、谋略敌挡耶和华。31马是为打仗之日预备的，得胜乃在乎耶和华。
第22章1美名胜过大财；恩宠强如金银。2富户穷人，在世相遇，都为耶和华所造。3通达人见祸藏躲；愚蒙人前往受害。4敬畏耶和华心存谦卑，就得富有、尊荣、生命为赏赐。5乖僻人的路上，有荆棘和网罗；保守自己生命的，必要远离。6教养孩童，使他走当行的道，就是到老他也不偏离。7富户管辖穷人，欠债的是债主的仆人。8撒罪孽的，必收灾祸；他逞怒的杖，也必废掉。9眼目慈善的，就必蒙福，因他将食物分给穷人。10赶出亵慢人，争端就消除，纷争和羞辱，也必止息。11喜爱清心的人，因他嘴上的恩言，王必与他为友。12耶和华的眼目，眷顾聪明人，却倾败奸诈人的言语。13懒惰人说，外头有狮子，我在街上，就必被杀。14淫妇的口为深坑，耶和华所憎恶的，必陷在其中。15愚蒙迷住孩童的心，用管教的杖可以远远赶除。16欺压贫穷为要利己的，并送礼与富户的，都必缺乏。　17你须侧耳听受智慧人的言语，留心领会我的知识；18你若心中存记，嘴上咬定，这便为美。19我今日以此特特指教你，为要使你倚靠耶和华。20谋略和知识的美事，我岂没有写给你吗？21要使你知道真言的实理，你好将真言回复那打发你来的人。22贫穷人，你不可因他贫穷，就抢夺他的物，也不可在城门口欺压困苦人；23因耶和华必为他辨屈；抢夺他的，耶和华必夺取那人的命。24好生气的人，不可与他结交；暴怒的人，不可与他来往。25恐怕你效法他的行为，自己就陷在网罗里。26不要与人击掌，不要为欠债的作保。27你若没有什么偿还，何必使人夺去你睡卧的床呢？28你先祖所立的地界，你不可挪移。29你看见办事殷勤的人吗？他必站在君王面前，必不站在下贱人面前。
第23章1你若与官长坐席，要留意在你面前的是谁。2你若是贪食的，就当拿刀放在喉咙上。3不可贪恋他的美食，因为是哄人的食物。4不要劳碌求富，休仗自己的聪明。5你岂要定睛在虚无的钱财上吗？因钱财必长翅膀，如鹰向天飞去。6不要吃恶眼人的饭，也不要贪他的美味。7因为他心怎样思量，他为人就是怎样；他虽对你说，“请吃，请喝。”他的心却与你相背。8你所吃的那点食物，必吐出来；你所说的甘美言语，也必落空。9你不要说话给愚昧人听，因他必藐视你智慧的言语。10不可挪移古时的地界。也不可侵入孤儿的田地，11因他们的救赎主，大有能力，他必向你为他们辨屈。12你要留心领受训诲，侧耳听从知识的言语。13不可不管教孩童，你用杖打他，他必不至于死。14你要用杖打他，就可以救他的灵魂免下阴间。15我儿，你心若存智慧，我的心也甚欢喜。16你的嘴若说正直话，我的心肠也必快乐。17你心中不要嫉妒罪人，只要终日敬畏耶和华，18因为至终必有善报，你的指望也不至断绝。19我儿，你当听，当存智慧，好在正道上引导你的心。20好饮酒的，好吃肉的，不要与他们来往，21因为好酒贪食的，必致贫穷；好睡觉的，必穿破烂衣服。22你要听从生你的父亲，你母亲老了，也不可藐视她。23你当买真理，就是智慧、训诲和聪明，也都不可卖。24义人的父亲，必大得快乐；人生智慧的儿子，必因他欢喜。25你要使父母欢喜，使生你的快乐。26我儿，要将你的心归我，你的眼目，也要喜悦我的道路。27妓女是深坑，外女是窄阱，28她埋伏好象强盗，她使人中多有奸诈的。29谁有祸患？谁有忧愁？谁有争斗？谁有哀叹(或作“怨言”)？谁无故受伤？谁眼目红赤？30就是那流连饮酒，常去寻找调和酒的人。31-32酒发红，在杯中闪烁，你不可观看，虽然下咽舒畅，终久是咬你如蛇，刺你如毒蛇。33你眼必看见异怪的事。(“异怪的事”或作“淫妇”)，你心必发出乖谬的话；34你必象躺在海中，或象卧在桅杆上。35你必说：“人打我，我却未受伤；人鞭打我，我竟不觉得。我几时清醒，我仍去寻酒。”
第24章1你不要嫉妒恶人，也不要起意与他们相处，2因为他们的心，图谋强暴；他们的口，谈论奸恶。3房屋因智慧建造，又因聪明立稳；4其中因知识充满各样美好宝贵的财物。5智慧人大有能力；有知识的人，力上加力。6你去打仗，要凭智谋；谋士众多，人便得胜。7智慧极高，非愚昧人所能及，所以在城门内，不敢开口。8设计作恶的，必称为奸人。9愚妄人的思念，乃是罪恶；亵慢者为人所憎恶。10你在患难之日若胆怯，你的力量就微小。11人被拉到死地，你要解救；人将被杀，你须拦阻。12你若说，这事我未曾知道，那衡量人心的，岂不明白吗？保守你命的，岂不知道吗？他岂不按各人所行的报应各人吗？13我儿，你要吃蜜，因为是好的，吃蜂房下滴的蜜，便觉甘甜。14你心得了智慧，也必觉得如此；你若找着，至终必有善报；你的指望，也不至断绝。15你这恶人，不要埋伏攻击义人的家，不要毁坏他安居之所。16因为义人虽七次跌倒，仍必兴起；恶人却被祸患倾倒。17你仇敌跌倒，你不要欢喜；他倾倒，你心不要快乐；18恐怕耶和华看见就不喜悦，将怒气从仇敌身上转过来。19不要为作恶的心怀不平，也不要嫉妒恶人，20因为恶人终不得善报，恶人的灯，也必熄灭。21我儿，你要敬畏耶和华与君王，不要与反复无常的人结交，22因为他们的灾难，必忽然而起。耶和华与君王所施行的毁灭，谁能知道呢？　23以下也是智慧人的箴言：审判时看人情面，是不好的。24对恶人说：“你是义人”的，这人万民必咒诅，列邦必憎恶。25责备恶人的，必得喜悦；美好的福，也必临到他。26应对正直的，犹如与人亲嘴。27你要在外头预备工料，在田间办理整齐，然后建造房屋。28不可无故作见证，陷害邻舍；也不可用嘴欺骗人。29不可说：“人怎样待我，我也怎样待他，我必照他所行的报复他。”30我经过懒惰人的田地，无知人的葡萄园，31荆棘长满了地皮，刺草遮盖了田面，石墙也坍塌了。32我看见就留心思想；我看着就领了训诲。33再睡片时，打盹片时，抱着手躺卧片时，34你的贫穷，就必如强盗速来；你的缺乏，仿佛拿兵器的人来到。
第25章1以下也是所罗门的箴言，是犹大王希西家的人所誊录的：2将事隐秘，乃　神的荣耀；将事察清，乃君王的荣耀。3天之高，地之厚，君王之心也测不透。4除去银子的渣滓，就有银子出来，银匠能以作器皿；5除去王面前的恶人，国位就靠公义坚立。6不要在王面前妄自尊大；不要在大人的位上站立。7宁可有人说：“请你上来，”强如在你觐见的王子面前，叫你退下。8不要冒失出去与人争竞，免得至终被他羞辱，你就不知道怎样行了。9你与邻舍争讼，要与他一人辩论；不可泄漏人的密事，10恐怕听见的人骂你，你的臭名就难以脱离。11一句话说得合宜，就如金苹果在银网子里。12智慧人的劝戒，在顺从的人耳中，好象金耳环和精金的妆饰。13忠信的使者，叫差他的人心里舒畅，就如在收割时，有冰雪的凉气。14空夸赠送礼物的，好象无雨的风云。15恒常忍耐，可以劝动君王；柔和的舌头，能折断骨头。16你得了蜜吗？只可吃够而已，恐怕你过饱就呕吐出来。17你的脚要少进邻舍的家，恐怕他厌烦你，恨恶你。18作假见证陷害邻舍的，就是大槌，是利刀，是快箭。19患难时倚靠不忠诚的人，好象破坏的牙，错骨缝的脚。20对伤心的人唱歌，就如冷天脱衣服，又如碱上倒醋。21你的仇敌若饿了，就给他饭吃；若渴了，就给他水喝；22因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上，耶和华也必赏赐你。23北风生雨，谗谤人的舌头也生怒容。24宁可住在房顶的角上，不在宽阔的房屋与争吵的妇人同住。25有好消息从远方来，就如拿凉水给口渴的人喝。26义人在恶人面前退缩，好象趟浑之泉，弄浊之井。27吃蜜过多，是不好的；考究自己的荣耀，也是可厌的。28人不制伏自己的心，好象毁坏的城邑，没有墙垣。
第26章1夏天落雪，收割时下雨，都不相宜；愚昧人得尊荣，也是如此。2麻雀往来，燕子翻飞；这样，无故的咒诅，也必不临到。3鞭子是为打马，辔头是为勒驴，刑杖是为打愚昧人的背。4不要照愚昧人的愚妄话回答他，恐怕你与他一样。5要照愚昧人的愚妄话回答他，免得他自以为有智慧。6借愚昧人手寄信的，是砍断自己的脚，自受损害(“自受”原文作“喝”)。7瘸子的脚，空存无用；箴言在愚昧人的口中，也是如此。8将尊荣给愚昧人的，好象人把石子包在机弦里。9箴言在愚昧人的口中，好象荆棘刺入醉汉的手。10雇愚昧人的，与雇过路人的，就象射伤众人的弓箭手。11愚昧人行愚妄事，行了又行，就如狗转过来吃它所吐的。12你见自以为有智慧的人吗？愚昧人比他更有指望。13懒惰人说，道上有猛狮，街上有壮狮。14门在枢纽转动，懒惰人在床上也是如此。15懒惰人放手在盘子里，就是向口撤回，也以为劳乏。16懒惰人看自己，比七个善于应对的人更有智慧。17过路被事激动，管理不干己的争竞，好象人揪住狗耳。18-19人欺凌邻舍，却说：“我岂不是戏耍吗？”他就象疯狂的人，抛掷火把、利箭，与杀人的兵器(“杀人的兵器”原文作“死亡”)。20火缺了柴，就必熄灭；无人传舌，争竞便止息。21好争竞的人煽惑争端，就如余火加炭，火上加柴一样。22传舌人的言语，如同美食，深入人的心腹。23火热的嘴，奸恶的心，好象银渣包的瓦器。24怨恨人的用嘴粉饰，心里却藏着诡诈；25他用甜言蜜语，你不可信他，因为他心中有七样可憎恶的。26他虽用诡诈遮掩自己的怨恨，他的邪恶必在会中显露。27挖陷坑的，自己必掉在其中；滚石头的，石头必反滚在他身上。28虚谎的舌，恨他所压伤的人；谄媚的口，败坏人的事。
第27章1不要为明日自夸，因为一日要生何事，你尚且不能知道。2要别人夸奖你，不可用口自夸；等外人称赞你，不可用嘴自称。3石头重，沙土沉，愚妄人的恼怒，比这两样更重。4忿怒为残忍，怒气为狂澜，惟有嫉妒，谁能敌得住呢？5当面的责备，强如背地的爱情。6朋友加的伤痕，出于忠诚；仇敌连连亲嘴，却是多余。7人吃饱了，厌恶蜂房的蜜；人饥饿了，一切苦物都觉甘甜。8人离本处飘流，好象雀鸟离窝游飞。9膏油与香料，使人心喜悦；朋友诚实的劝教，也是如此甘美。10你的朋友和父亲的朋友，你都不可离弃。你遭难的日子，不要上弟兄的家去；相近的邻舍，强如远方的弟兄。11我儿，你要作智慧人，好叫我的心欢喜，使我可以回答那讥诮我的人。12通达人见祸藏躲；愚蒙人前往受害。13谁为生人作保，就拿谁的衣服；谁为外女作保，谁就承当。14清晨起来，大声给朋友祝福的，就算是咒诅他。15大雨之日连连滴漏，和争吵的妇人一样；16想拦阻她的，便是拦阻风，也是右手抓油。17铁磨铁，磨出刃来；朋友相感(原文作“磨朋友的脸”)，也是如此。18看守无花果树的，必吃树上的果子；敬奉主人的，必得尊荣。19水中照脸，彼此相符；人与人，心也相对。20阴间和灭亡，永不满足；人的眼目，也是如此。21鼎为炼银，炉为炼金，人的称赞也试炼人。22你虽用杵，将愚妄人与打碎的麦子一同捣在臼中，他的愚妄还是离不了他。23你要详细知道你羊群的景况，留心料理你的牛群。24因为资财不能永有，冠冕岂能存到万代？25干草割去，嫩草发现，山上的菜蔬，也被收敛。26羊羔之毛，是为你作衣服；山羊是为作田地的价值。27并有母山羊奶够你吃，也够你的家眷吃，且够养你的婢女。
第28章1恶人虽无人追赶也逃跑，义人却胆壮象狮子。2邦国因有罪过，君王就多更换；因有聪明知识的人，国必长存。3穷人欺压贫民，好象暴雨冲没粮食。4违弃律法的，夸奖恶人；遵守律法的，却与恶人相争。5坏人不明白公义；惟有寻求耶和华的，无不明白。6行为纯正的穷乏人，胜过行事乖僻的富足人。7谨守律法的是智慧之子；与贪食人作伴的，却羞辱其父。8人以厚利加增财物，是给那怜悯穷人者积蓄的。9转耳不听律法的，他的祈祷也为可憎。10诱惑正直人行恶道的，必掉在自己的坑里；惟有完全人，必承受福分。11富足人自以为有智慧，但聪明的贫穷人，能将他查透。12义人得志有大荣耀；恶人兴起人就躲藏。13遮掩自己罪过的，必不亨通；承认离弃罪过的，必蒙怜恤。14常存敬畏的，便为有福；心存刚硬的，必陷在祸患里。15暴虐的君王辖制贫民，好象吼叫的狮子，觅食的熊。16无知的君多行暴虐；以贪财为可恨的，必年长日久。17背负流人血之罪的，必往坑里奔跑，谁也不可拦阻他。18行动正直的，必蒙拯救；行事弯曲的，立时跌倒。19耕种自己田地的，必得饱食；追随虚浮的，足受穷乏。20诚实人必多得福；想要急速发财的，不免受罚。21看人的情面，乃为不好；人因一块饼枉法，也为不好。22人有恶眼想要急速发财，却不知穷乏必临到他身。23责备人的，后来蒙人喜悦，多于那用舌头谄媚人的。24偷窃父母的，说：“这不是罪，”此人就是与强盗同类。25心中贪婪的，挑起争端；倚靠耶和华的，必得丰裕。26心中自是的，便是愚昧人；凭智慧行事的，必蒙拯救。27周济贫穷的，不致缺乏；佯为不见的，必多受咒诅。28恶人兴起，人就躲藏；恶人败亡，义人增多。
第29章1人屡次受责罚，仍然硬着颈项，他必顷刻败坏，无法可治。2义人增多，民就喜乐；恶人掌权，民就叹息。3爱慕智慧的，使父亲喜乐；与妓女结交的，却浪费钱财。4王借公平，使国坚定；索要贿赂，使国倾败。5谄媚邻舍的，就是设网罗绊他的脚。6恶人犯罪，自陷网罗；惟独义人，欢呼喜乐。7义人知道查明穷人的案；恶人没有聪明，就不得而知。8亵慢人煽惑通城；智慧人止息众怒。9智慧人与愚妄人相争，或怒或笑，总不能使他止息。10好流人血的，恨恶完全人，索取正直人的性命。11愚妄人怒气全发；智慧人忍气含怒。12君王若听谎言，他一切臣仆都是奸恶。13贫穷人、强暴人，在世相遇，他们的眼目，都蒙耶和华光照。14君王凭诚实判断穷人，他的国位，必永远坚立。15杖打和责备，能加增智慧；放纵的儿子，使母亲羞愧。16恶人加多，过犯也加多，义人必看见他们跌倒。17管教你的儿子，他就使你得安息，也必使你心里喜乐。18没有异象(或作“默示”)，民就放肆；惟遵守律法的，便为有福。19只用言语，仆人不肯受管教，他虽然明白，也不留意。20你见言语急躁的人吗？愚昧人比他更有指望。21人将仆人从小娇养，这仆人终久必成了他的儿子。22好气的人，挑启争端；暴怒的人，多多犯罪。23人的高傲，必使他卑下；心里谦逊的，必得尊荣。24人与盗贼分赃，是恨恶自己的性命，他听见叫人发誓的声音，却不言语。25惧怕人的，陷入网罗；惟有倚靠耶和华的，必得安稳。26求王恩的人多。定人事乃在耶和华。27为非作歹的，被义人憎嫌；行事正直的，被恶人憎恶。
第30章1雅基的儿子亚古珥的言语，就是真言。这人对以铁和乌甲说：2“我比众人更蠢笨，也没有人的聪明。3我没有学好智慧，也不认识至圣者。4谁升天又降下来？谁聚风在掌握中？谁包水在衣服里？谁立定地的四极？他名區?什么？他儿子名叫什么？你知道吗？5　神的言语，句句都是炼净的，投靠他的，他便作他们的盾牌。6他的言语，你不可加添，恐怕他责备你，你就显为说谎言的。7我求你两件事，在我未死之先，不要不赐给我：8求你使虚假和谎言远离我；使我也不贫穷，也不富足，赐给我需用的饮食。9恐怕我饱足不认你说：“耶和华是谁呢？”又恐怕我贫穷就偷窃，以致亵渎我　神的名。10你不要向主人谗谤仆人。恐怕他咒诅你，你便算为有罪。11有一宗人(“宗”原文作“代”。下同。)，咒诅父亲，不给母亲祝福。12有一宗人，自以为清洁，却没有洗去自己的污秽。13有一宗人，眼目何其高傲，眼皮也是高举。14有一宗人，牙如剑，齿如刀，要吞灭地上的困苦人和世间的穷乏人。15蚂蟥有两个女儿，常说：“给呀给呀。”有三样不知足的，连不说够的共有四样：16就是阴间和石胎，浸水不足的地，并火。17戏笑父亲，藐视而不听从母亲的，他的眼睛，必为谷中的乌鸦啄出来，为鹰雏所吃。18我所测不透的奇妙有三样，连我所不知道的共有四样：19就是鹰在空中飞的道；蛇在磐石上爬的道；船在海中行的道；男与女交合的道。20淫妇的道，也是这样，她吃了把嘴一擦，就说：“我没有行恶。”21使地震动的有三样，连地担不起的共有四样：22就是仆人作王；愚顽人吃饱；23丑恶的女子出嫁；婢女接续主母。24地上有四样小物，却甚聪明：25蚂蚁是无力之类，却在夏天预备粮食；26沙番是软弱之类，却在磐石中造房；27蝗虫没有君王，却分队而出；28守宫用爪抓墙，却住在王宫。29步行威武的有三样，连行走威武的共有四样：30就是狮子乃百兽中最为猛烈，无所躲避的；31猎狗、公山羊、和无人能敌的君王。32你若行事愚顽，自高自傲，或是怀了恶念，就当用手捂口。33摇牛奶必成奶油，扭鼻子必出血；照样，激动怒气必起争端。
第31章1利慕伊勒王的言语，是他母亲教训他的真言：2我的儿啊！我腹中生的儿啊！我许愿得的儿啊！我当怎样教训你呢？3不要将你的精力给妇女，也不要有败坏君王的行为。4利慕伊勒啊！君王喝酒，君王喝酒不相宜；王子说，浓酒在那里也不相宜。5恐怕喝了就忘记律例，颠倒一切困苦人的是非；6可以把浓酒给将亡的人喝，把清酒给苦心的人喝，7让他喝了，就忘记他的贫穷，不再记念他的苦楚。8你当为哑巴(或作“不能自辩的”)开口，为一切孤独的伸冤。9你当开口按公义判断，为困苦和穷乏的辨屈。　10才德的妇人，谁能得着呢？她的价值远胜过珍珠。11她丈夫心里倚靠她，必不缺少利益；12她一生使丈夫有益无损。13她寻找羊绒和麻，甘心用手作工。14她好象商船从远方运粮来，15未到黎明她就起来，把食物分给家中的人，将当作的工分派婢女。16她想得田地，就买来；用手所得之利，栽种葡萄园。17她以能力束腰，使膀臂有力。18她觉得所经营的有利，她的灯终夜不灭。19她手拿捻线竿，手把纺线车。20她张手周济困苦人，伸手帮补穷乏人。21她不因下雪为家里的人担心，因为全家都穿着朱红衣服。22她为自己制作绣花毯子；她的衣服，是细麻和紫色布作的。23她丈夫在城门口与本地的长老同坐，为众人所认识。24她作细麻布衣裳出卖，又将腰带卖与商家。25能力和威仪，是她的衣服。她想到日后的景况就喜笑。26她开口就发智慧，她舌上有仁慈的法则。27她观察家务，并不吃闲饭。28她的儿女起来称她有福，她的丈夫也称赞她，29说：“才德的女子很多，惟独你超过一切。”30艳丽是虚假的，美容是虚浮的；惟敬畏耶和华的妇女，必得称赞。31愿她享受操作所得的，愿她的工作，在城门口荣耀她。