第1章1耶和华的话临到亚米太的儿子约拿，说：2“你起来往尼尼微大城去，向其中的居民呼喊，因为他们的恶达到我面前。”3约拿却起来，逃往他施去躲避耶和华。下到约帕，遇见一只船，要往他施去。他就给了船价，上了船，要与船上的人同往他施去躲避耶和华。4然而耶和华使海中起大风，海就狂风大作，甚至船几乎破坏。5水手便惧怕，各人哀求自己的神。他们将船上的货物抛在海中，为要使船轻些。约拿已下到底舱，躺卧，沉睡。6船主到他那里对他说：“你这沉睡的人哪！为何这样呢？起来！求告你的神，或者神顾念我们，使我们不至灭亡。”7船上的人彼此说：“来吧！我们掣签，看看这灾临到我们是因谁的缘故。”于是他们掣签，掣出约拿来。8众人对他说：“请你告诉我们，这灾临到我们是因谁的缘故？你以何事为业？你从哪里来？你是哪一国？属哪一族的人？”9他说：“我是希伯来人。我敬畏耶和华，那创造沧海旱地之天上的　神。”10他们就大大惧怕，对他说：“你作的是什么事呢？”他们已经知道他躲避耶和华，因为他告诉了他们。11他们问他说：“我们当向你怎样行，使海浪平静呢？”这话是因海浪越发翻腾。12他对他们说：“你们将我抬起来，抛在海中，海就平静了。我知道你们遭这大风，是因我的缘故。”13然而那些人竭力荡桨，要把船拢岸，却是不能；因为海浪越发向他们翻腾。14他们便求告耶和华说：“耶和华啊！我们恳求你，不要因这人的性命使我们死亡；不要使流无辜血的罪归与我们；因为你耶和华是随自己的意旨行事。”15他们遂将约拿抬起，抛在海中，海的狂浪就平息了。16那些人便大大敬畏耶和华，向耶和华献祭，并且许愿。17耶和华安排一条大鱼吞了约拿，他在鱼腹中三日三夜。
第2章1约拿在鱼腹中祷告耶和华他的　神，2说：“我遭遇患难求告耶和华，你就应允我；从阴间的深处呼求，你就俯听我的声音。3你将我投下深渊，就是海的深处；大水环绕我，你的波浪洪涛都漫过我身。4我说，我从你眼前虽被驱逐，我仍要仰望你的圣殿。5诸水环绕我，几乎淹没我；深渊围住我，海草缠绕我的头。6我下到山根，地的门将我永远关住。耶和华我的　神啊！你却将我的性命从坑中救出来。7我心在我里面发昏的时候，我就想念耶和华。我的祷告进入你的圣殿，达到你的面前。8那信奉虚无之神的人，离弃怜爱他们的主；9但我必用感谢的声音献祭与你；我所许的愿，我必偿还。救恩出于耶和华。”10耶和华吩咐鱼，鱼就把约拿吐在旱地上。
第3章1耶和华的话，二次临到约拿说：2“你起来！往尼尼微大城去，向其中的居民宣告我所吩咐你的话。”3约拿便照耶和华的话起来，往尼尼微去。这尼尼微是极大的城，有三日的路程。4约拿进城走了一日，宣告说：“再等四十日，尼尼微必倾覆了！”5尼尼微人信服　神，便宣告禁食；从最大的到至小的，都穿麻衣(或作“披上麻布”)。6这信息传到尼尼微王的耳中，他就下了宝座，脱下朝服，披上麻布，坐在灰中。7他又使人遍告尼尼微通城说：“王和大臣有令，人不可尝什么；牲畜、牛羊，不可吃草，也不可喝水。8人与牲畜，都当披上麻布，人要切切求告　神。各人回头离开所行的恶道，丢弃手中的强暴。9或者　神转意后悔，不发烈怒，使我们不至灭亡，也未可知。”10于是　神察看他们的行为，见他们离开恶道，他就后悔，不把所说的灾祸降与他们了。
第4章1这事约拿大大不悦，且甚发怒。2就祷告耶和华说：“耶和华啊！我在本国的时候，岂不是这样说吗？我知道你是有恩典，有怜悯的　神，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且后悔不降所说的灾。所以我急速逃往他施去。3耶和华啊！现在求你取我的命吧！因为我死了比活着还好。”4耶和华说：“你这样发怒合乎理吗？”5于是约拿出城，坐在城的东边。在那里为自己搭了一座棚，坐在棚的荫下，要看看那城究竟如何。6耶和华　神安排一棵蓖麻，使其发生高过约拿，影儿遮盖他的头，救他脱离苦楚；约拿因这棵蓖麻大大喜乐。7次日黎明，　神却安排一条虫子，咬这蓖麻，以致枯槁。8日头出来的时候，　神安排炎热的东风，日头曝晒约拿的头，使他发昏，他就为自己求死，说：“我死了比活着还好。”9　神对约拿说：“你因这棵蓖麻发怒合乎理吗？”他说：“我发怒以至于死，都合乎理。”10耶和华说：“这蓖麻不是你栽种的，也不是你培养的；一夜发生，一夜干死，你尚且爱惜；11何况这尼尼微大城，其中不能分辨左手右手的有十二万多人，并有许多牲畜；我岂能不爱惜呢？”