第1章1不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位，2惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。3他要象一棵树，栽在溪水旁，按时候结果子，叶子也不枯干。凡他所作的，尽都顺利。4恶人并不是这样，乃象糠秕，被风吹散。5因此，当审判的时候，恶人必站立不住；罪人在义人的会中，也是如此；6因为耶和华知道义人的道路，恶人的道路却必灭亡。
第2章1外邦为什么争闹？万民为什么谋算虚妄的事？2世上的君王一齐起来，臣宰一同商议，要敌挡耶和华，并他的受膏者，3说：“我们要挣开他们的捆绑，脱去他们的绳索。”4那坐在天上的必发笑，主必嗤笑他们。5那时，他要在怒中责备他们，在烈怒中惊吓他们，6说：“我已经立我的君在锡安我的圣山上了。”7受膏者说：“我要传圣旨。耶和华曾对我说：‘你是我的儿子，我今日生你。8你求我，我就将列国赐你为基业，将地极赐你为田产。9你必用铁杖打破他们，你必将他们如同窑匠的瓦器摔碎。’”10现在，你们君王应当省悟，你们世上的审判官该受管教。11当存畏惧事奉耶和华，又当存战兢而快乐；12当以嘴亲子，恐怕他发怒，你们便在道中灭亡，因为他的怒气快要发作。凡投靠他的，都是有福的。
第3章1（大卫逃避他儿子押沙龙的时候作的诗。）耶和华啊！我的敌人何其加增，有许多人起来攻击我；2有许多人议论我说：“他得不着　神的帮助。”(细拉)3但你耶和华是我四围的盾牌，是我的荣耀，又是叫我抬起头来的。4我用我的声音求告耶和华，他就从他的圣山上应允我。(细拉)5我躺下睡觉，我醒着，耶和华都保佑我。6虽有成万的百姓来周围攻击我，我也不怕。7耶和华啊！求你起来，我的　神啊，求你救我；因为你打了我一切仇敌的腮骨，敲碎了恶人的牙齿。8救恩属乎耶和华；愿你赐福给你的百姓。(细拉)
第4章1（大卫的诗，交与伶长。用丝弦的乐器。）显我为义的　神啊！我呼吁的时候，求你应允我；我在困苦中，你曾使我宽广；现在求你怜恤我，听我的祷告。2你们这上流人哪，你们将我的尊荣变为羞辱，要到几时呢？你们喜爱虚妄，寻找虚假，要到几时呢？(细拉)3你们要知道，耶和华已经分别虔诚人归他自己；我求告耶和华，他必听我。4你们应当畏惧，不可犯罪；在床上的时候，要心里思想，并要肃静。(细拉)5当献上公义的祭，又当倚靠耶和华。6有许多人说：“谁能指示我们什么好处？耶和华啊！求你仰起脸来，光照我们。”7你使我心里快乐，胜过那丰收五谷新酒的人。8我必安然躺下睡觉，因为独有你耶和华使我安然居住。
第5章1耶和华啊！求你留心听我的言语，顾念我的心思。2我的王我的　神啊！求你垂听我呼求的声音，因为我向你祈祷。3耶和华啊！早晨你必听我的声音；早晨我必向你陈明我的心意，并要警醒。4因为你不是喜悦恶事的　神，恶人不能与你同居。5狂傲人不能站在你眼前；凡作孽的，都是你所恨恶的；6说谎言的，你必灭绝；好流人血弄诡诈的，都为耶和华所憎恶。7至于我，我必凭你丰盛的慈爱，进入你的居所；我必存敬畏你的心，向你的圣殿下拜。8耶和华啊！求你因我的仇敌，凭你的公义引领我，使你的道路在我面前正直。9因为他们的口中没有诚实，他们的心里满有邪恶；他们的喉咙，是敞开的坟墓，他们用舌头谄媚人。10　神啊！求你定他们的罪。愿他们因自己的计谋跌倒；愿你在他们许多的过犯中，把他们逐出，因为他们背叛了你。11凡投靠你的，愿他们喜乐，时常欢呼，因为你护庇他们。又愿那爱你名的人，都靠你欢欣。12因为你必赐福与义人。耶和华啊！你必用恩惠如同盾牌四面护卫他。
第6章1（大卫的诗，交与伶长。用丝弦的乐器，调用第八。）耶和华啊！求你不要在怒中责备我，也不要在烈怒中惩罚我。2耶和华啊！求你可怜我，因为我软弱。耶和华啊！求你医治我，因为我的骨头发战。3我心也大大地惊惶。耶和华啊！你要到几时才救我呢？4耶和华啊！求你转回搭救我，因你的慈爱拯救我。5因为在死地无人记念你，在阴间有谁称谢你？6我因唉哼而困乏，我每夜流泪，把床榻漂起，把褥子湿透。7我因忧愁眼睛干瘪，又因我一切的敌人眼睛昏花。8你们一切作孽的人，离开我吧！因为耶和华听了我哀哭的声音。9耶和华听了我的恳求，耶和华必收纳我的祷告。10我的一切仇敌都必羞愧，大大惊惶；他们必要退后，忽然羞愧。
第7章1（大卫指着便雅悯人古实的话，向耶和华唱的流离歌。）耶和华我的　神啊！我投靠你，求你救我脱离一切追赶我的人，将我救拔出来；2恐怕他们象狮子撕裂我，甚至撕碎，无人搭救。3耶和华我的　神啊！我若行了这事，若有罪孽在我手里；4我若以恶报那与我交好的人(连那无故与我为敌的，我也救了他)，5就任凭仇敌追赶我，直到追上，将我的性命踏在地下，使我的荣耀归于灰尘。(细拉)6耶和华啊！求你在怒中起来，挺身而立，抵挡我敌人的暴怒；求你为我兴起，你已经命定施行审判。7愿众民的会环绕你，愿你从其上归于高位。8耶和华向众民施行审判。耶和华啊！求你按我的公义和我心中的纯正判断我。9愿恶人的恶断绝，愿你坚立义人，因为公义的　神察验人的心肠肺腑。10　神是我的盾牌，他拯救心里正直的人。11　神是公义的审判者，又是天天向恶人发怒的　神。12若有人不回头，他的刀必磨快，弓必上弦，预备妥当了。13他也预备了杀人的器械，他所射的是火箭。14试看恶人因奸恶而劬劳，所怀的是毒害，所生的是虚假。15他掘了坑，又挖深了，竟掉在自己所挖的阱里。16他的毒害，必临到他自己的头上；他的强暴必落到他自己的脑袋上。17我要照着耶和华的公义称谢他，歌颂耶和华至高者的名。
第8章1（大卫的诗，交与伶长。用迦特乐器。）耶和华我们的主啊！你的名在全地何其美！你将你的荣耀彰显于天。2你因敌人的缘故，从婴孩和吃奶的口中，建立了能力，使仇敌和报仇的，闭口无言。3我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿。4便说：人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？5你叫他比天使(或作“　神”)微小一点，并赐他荣耀尊贵为冠冕。6-7-8你派他管理你手所造的，使万物，就是一切的牛羊、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼，凡经行海道的，都服在他的脚下。9耶和华我们的主啊！你的名在全地何其美！
第9章1（大卫的诗，交与伶长。调用慕拉便。）我要一心称谢耶和华，我要传扬你一切奇妙的作为。2我要因你欢喜快乐，至高者啊，我要歌颂你的名。3我的仇敌转身退去的时候，他们一见你的面，就跌倒灭亡。4因你已经为我伸冤，为我辨屈；你坐在宝座上，按公义审判。5你曾斥责外邦，你曾灭绝恶人，你曾涂抹他们的名，直到永永远远。6仇敌到了尽头，他们被毁坏，直到永远。你拆毁他们的城邑，连他们的名号都归于无有。7惟耶和华坐着为王，直到永远；他已经为审判设摆他的宝座。8他要按公义审判世界，按正直判断万民。9耶和华又要给受欺压的人作高台，在患难的时候作高台。10耶和华啊！认识你名的人要倚靠你，因你没有离弃寻求你的人。11应当歌颂居锡安的耶和华，将他所行的传扬在众民中。12因为那追讨流人血之罪的，他记念受屈的人，不忘记困苦人的哀求。13耶和华啊！你是从死门把我提拔起来的；求你怜恤我，看那恨我的人所加给我的苦难，14好叫我述说你一切的美德，我必在锡安城的门(“城”原文作“女子”)，因你的救恩欢乐。15外邦人陷在自己所掘的坑中；他们的脚，在自己暗设的网罗里缠住了。16耶和华已将自己显明了，他已施行审判；恶人被自己手所作的缠住了。(或作“他叫恶人被自己手所作的累住了”)。(细拉)17恶人，就是忘记　神的外邦人，都必归到阴间。18穷乏人必不永久被忘，困苦人的指望，必不永远落空。19耶和华啊！求你起来，不容人得胜，愿外邦人在你面前受审判。20耶和华啊！求你使外邦人恐惧，愿他们知道自己不过是人。(细拉)
第10章1耶和华啊！你为什么站在远处？在患难的时候，为什么隐藏？2恶人在骄横中，把困苦人追得火急，愿他们陷在自己所设的计谋里。3因为恶人以心愿自夸，贪财的背弃耶和华，并且轻慢他(或作“他祝福贪财的，却轻慢耶和华”)。4恶人面带骄傲，说：“耶和华必不追究。”他一切所想的，都以为没有　神。5凡他所作的，时常稳固，你的审判超过他的眼界；至于他一切的敌人，他都向他们喷气。6他心里说，我必不动摇，世世代代不遭灾难。7他满口是咒骂、诡诈、欺压，舌底是毒害、奸恶。8他在村庄埋伏等候，他在隐密处杀害无辜的人。他的眼睛窥探无倚无靠的人。9他埋伏在暗地，如狮子蹲在洞中；他埋伏，要掳去困苦人；他拉网，就把困苦人掳去。10他屈身蹲伏，无倚无靠的人就倒在他爪牙之下(“爪牙”或作“强暴人”)。11他心里说，　神竟忘记了；他掩面，永不观看。12耶和华啊！求你起来；　神啊！求你举手，不要忘记困苦人。13恶人为何轻慢　神，心里说，你必不追究？14其实你已经观看；因为奸恶毒害，你都看见了，为要以手施行报应。无倚无靠的人，把自己交托你，你向来是帮助孤儿的。15愿你打断恶人的膀臂；至于坏人，愿你追究他的恶，直到净尽。16耶和华永永远远为王；外邦人从他的地已经灭绝了。17耶和华啊！谦卑人的心愿，你早已知道(原文作“听见”)。你必预备他们的心，也必侧耳听他们的祈求。18为要给孤儿和受欺压的人伸冤，使强横的人不再威吓他们。
第11章1（大卫的诗，交与伶长。）我是投靠耶和华，你们怎么对我说：“你当象鸟飞往你的山去；2看哪！恶人弯弓，把箭搭在弦上，要在暗中射那心里正直的人。3根基若毁坏，义人还能作什么呢？4耶和华在他的圣殿里，耶和华的宝座在天上，他的慧眼察看世人。5耶和华试验义人；惟有恶人和喜爱强暴的人，他心里恨恶。6他要向恶人密布网罗，有烈火、硫磺、热风，作他们杯中的分。7因为耶和华是公义的，他喜爱公义，正直人必得见他的面。
第12章1（大卫的诗，交与伶长。调用第八。）耶和华啊！求你帮助，因虔诚人断绝了，世人中间的忠信人没有了。2人人向邻舍说谎；他们说话，是嘴唇油滑，心口不一。3凡油滑的嘴唇和夸大的舌头，耶和华必要剪除。4他们曾说：“我们必能以舌头得胜，我们的嘴唇是我们自己的，谁能作我们的主呢？”5耶和华说：“因为困苦人的冤屈和贫穷人的叹息，我现在要起来，把他安置在他所切慕的稳妥之地。”6耶和华的言语，是纯净的言语，如同银子在泥炉中炼过七次。7耶和华啊！你必保护他们，你必保佑他们永远脱离这世代的人。8下流人在世人中升高，就有恶人到处游行。
第13章1（大卫的诗，交与伶长。）耶和华啊！你忘记我要到几时呢？要到永远吗？你掩面不顾我要到几时呢？2我心里筹算，终日愁苦，要到几时呢？我的仇敌升高压制我，要到几时呢？3耶和华我的　神啊！求你看顾我，应允我，使我眼目光明，免得我沉睡至死；4免得我的仇敌说，我胜了他；免得我的敌人在我摇动的时候喜乐。5但我倚靠你的慈爱，我的心因你的救恩快乐。6我要向耶和华歌唱，因他用厚恩待我。
第14章1（大卫的诗，交与伶长。）愚顽人心里说，没有　神。他们都是邪恶，行了可憎恶的事，没有一个人行善。2耶和华从天上垂看世人，要看有明白的没有，有寻求　神的没有。3他们都偏离正路，一同变为污秽；并没有行善的，连一个也没有。4作孽的都没有知识吗？他们吞吃我的百姓，如同吃饭一样，并不求告耶和华。5他们在那里大大地害怕，因为　神在义人的族类中。6你们叫困苦人的谋算，变为羞辱，然而耶和华是他的避难所。7但愿以色列的救恩从锡安而出，耶和华救回他被掳的子民。那时，雅各要快乐，以色列要欢喜。
第15章1耶和华啊！谁能寄居你的帐幕？谁能住在你的圣山？2就是行为正直，作事公义，心里说实话的人；3他不以舌头谗谤人，不恶待朋友，也不随伙毁谤邻里；4他眼中藐视匪类，却尊重那敬畏耶和华的人；他发了誓，虽然自己吃亏，也不更改；5他不放债取利，不受贿赂以害无辜。行这些事的人，必永不动摇。
第16章1（大卫的金诗。）　神啊！求你保佑我，因为我投靠你。2我的心哪！你曾对耶和华说：“你是我的主，我的好处不在你以外。”3论到世上的圣民，他们又美又善，是我最喜悦的。4以别神代替耶和华的(或作“送礼物给别神的”)，他们的愁苦必加增；他们所浇奠的血我不献上，我嘴唇也不提别神的名号。5耶和华是我的产业，是我杯中的分；我所得的，你为我持守。6用绳量给我的地界，坐落在佳美之处，我的产业实在美好。7我必称颂那指教我的耶和华，我的心肠在夜间也警戒我。8我将耶和华常摆在我面前，因他在我右边，我便不至摇动。9因此，我的心欢喜，我的灵(原文作“荣耀”)快乐，我的肉身也要安然居住。10因为你必不将我的灵魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。11你必将生命的道路指示我。在你面前有满足的喜乐，在你右手中有永远的福乐。
第17章1（大卫的祈祷。）耶和华啊！求你听闻公义，侧耳听我的呼吁；求你留心听我这不出于诡诈嘴唇的祈祷。2愿我的判语从你面前发出，愿你的眼睛观看公正。3你已经试验我的心。你在夜间鉴察我，你熬炼我，却找不着什么。我立志叫我口中没有过失。4论到人的行为，我藉着你嘴唇的言语，自己谨守，不行强暴人的道路。5我的脚踏定了你的路径，我的两脚未曾滑跌。6　神啊！我曾求告你，因为你必应允我。求你向我侧耳，听我的言语。7求你显出你奇妙的慈爱来。你是那用右手拯救投靠你的，脱离起来攻击他们的人。8求你保护我，如同保护眼中的瞳人，将我隐藏在你翅膀的荫下；9使我脱离那欺压我的恶人，就是围困我要害我命的仇敌。10他们的心被脂油包裹，他们用口说骄傲的话。11他们围困了我们的脚步；他们瞪着眼，要把我们推倒在地。12他象狮子急要抓食，又象少壮狮子蹲伏在暗处。13耶和华啊！求你起来，前去迎敌，将他打倒，用你的刀救护我命脱离恶人。14耶和华啊！求你用手救我脱离世人，脱离那只在今生有福分的世人。你把你的财宝充满他们的肚腹。他们因有儿女就心满意足，将其余的财物留给他们的婴孩。15至于我，我必在义中见你的面。我醒了的时候，得见你的形象(“见”或作“看”)，就心满意足了。
第18章1（耶和华的仆人大卫的诗，交与伶长。当耶和华救他脱离一切仇敌和扫罗之手的日子，他向耶和华念这诗的话。说：）耶和华我的力量啊，我爱你！2耶和华是我的岩石，我的山寨，我的救主，我的　神，我的磐石，我所投靠的。他是我的盾牌，是拯救我的角，是我的高台。3我要求告当赞美的耶和华，这样我必从仇敌手中被救出来。4曾有死亡的绳索缠绕我，匪类的急流使我惊惧；5阴间的绳索缠绕我，死亡的网罗临到我。6我在急难中求告耶和华，向我的　神呼求。他从殿中听了我的声音，我在他面前的呼求入了他的耳中。7那时因他发怒，地就摇撼战抖，山的根基也震动摇撼。8从他鼻孔冒烟上腾，从他口中发火焚烧，连炭也着了。9他又使天下垂，亲自降临，有黑云在他脚下。10他坐着基路伯飞行，他藉着风的翅膀快飞。11他以黑暗为藏身之处，以水的黑暗，天空的厚云，为他四围的行宫。12因他面前的光辉，他的厚云行过，便有冰雹火炭。13耶和华也在天上打雷；至高者发出声音，便有冰雹火炭。14他射出箭来，使仇敌四散；多多发出闪电，使他们扰乱。15耶和华啊！你的斥责一发，你鼻孔的气一出，海底就出现，大地的根基也显露。16他从高天伸手抓住我，把我从大水中拉上来。17他救我脱离我的劲敌和那些恨我的人，因为他们比我强盛。18我遭遇灾难的日子，他们来攻击我，但耶和华是我的倚靠。19他又领我到宽阔之处。他救拔我，因他喜悦我。20耶和华按着我的公义报答我，按着我手中的清洁赏赐我。21因为我遵守了耶和华的道，未曾作恶离开我的　神。22他的一切典章常在我面前，他的律例我也未曾丢弃。23我在他面前作了完全人，我也保守自己远离我的罪孽。24所以耶和华按我的公义，按我在他眼前手中的清洁偿还我。25慈爱的人，你以慈爱待他；完全的人，你以完全待他；26清洁的人，你以清洁待他；乖僻的人，你以弯曲待他。27困苦的百姓，你必拯救；高傲的眼目，你必使他降卑。28你必点着我的灯；耶和华我的　神必照明我的黑暗。29我藉着你冲入敌军，藉着我的　神跳过墙垣。30至于　神，他的道是完全的；耶和华的话是炼净的，凡投靠他的，他便作他们的盾牌。31除了耶和华，谁是　神呢？除了我们的　神，谁是磐石呢？32惟有那以力量束我的腰，使我行为完全的，他是　神。33他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我在高处安稳。34他教导我的手能以争战，甚至我的膀臂能开铜弓。35你把你的救恩给我作盾牌，你的右手扶持我，你的温和使我为大。36你使我脚下的地步宽阔，我的脚未曾滑跌。37我要追赶我的仇敌，并要追上他们；不将他们灭绝，我总不归回。38我要打伤他们，使他们不能起来，他们必倒在我的脚下。39因为你曾以力量束我的腰，使我能争战；你也使那起来攻击我的，都服在我以下。40你又使我的仇敌在我面前转背逃跑，叫我能以剪除那恨我的人。41他们呼求，却无人拯救；就是呼求耶和华，他也不应允。42我捣碎他们，如同风前的灰尘；倒出他们，如同街上的泥土。43你救我脱离百姓的争竞，立我作列国的元首，我素不认识的民必事奉我。44他们一听见我的名声，就必顺从我。外邦人要投降我。45外邦人要衰残，战战兢兢地出他们的营寨。46耶和华是活神。愿我的磐石被人称颂，愿救我的　神被人尊崇。47这位　神，就是那为我伸冤，使众民服在我以下的。48你救我脱离仇敌，又把我举起，高过那些起来攻击我的；你救我脱离强暴的人。49耶和华啊！因此我要在外邦中称谢你，歌颂你的名。50耶和华赐极大的救恩给他所立的王，施慈爱给他的受膏者，就是给大卫和他的后裔，直到永远。
第19章1（大卫的诗，交与伶长。）诸天述说　神的荣耀，穹苍传扬他的手段。2这日到那日发出言语，这夜到那夜传出知识。3无言无语，也无声音可听。4他的量带通遍天下，他的言语传到地极。　神在其间为太阳安设帐幕。5太阳如同新郎出洞房，又如勇士欢然奔路。6它从天这边出来，绕到天那边，没有一物被隐藏不得它的热气。　7耶和华的律法全备，能苏醒人心；耶和华的法度确定，能使愚人有智慧；8耶和华的训词正直，能快活人的心；耶和华的命令清洁，能明亮人的眼目；9耶和华的道理洁净，存到永远；耶和华的典章真实，全然公义。10都比金子可羡慕，且比极多的精金可羡慕；比蜜甘甜，且比蜂房下滴的蜜甘甜。11况且你的仆人因此受警戒，守着这些便有大赏。　12谁能知道自己的错失呢？愿你赦免我隐而未现的过错。13求你拦阻仆人不犯任意妄为的罪，不容这罪辖制我，我便完全，免犯大罪。14耶和华我的磐石，我的救赎主啊，愿我口中的言语，心里的意念，在你面前蒙悦纳。
第20章1（大卫的诗，交与伶长。）愿耶和华在你遭难的日子应允你，愿名为雅各　神的高举你。2愿他从圣所救助你，从锡安坚固你。3记念你的一切供献，悦纳你的燔祭。(细拉)4将你心所愿的赐给你，成就你的一切筹算。5我们要因你的救恩夸胜，要奉我们　神的名竖立旌旗。愿耶和华成就你一切所求的。6现在我知道耶和华救护他的受膏者，必从他的圣天上应允他，用右手的能力救护他。7有人靠车，有人靠马，但我们要提到耶和华我们　神的名。8他们都屈身仆倒；我们却起来，立得正直。9求耶和华施行拯救。我们呼求的时候，愿王应允我们。
第21章1（大卫的诗，交与伶长。）耶和华啊！王必因你的能力欢喜，因你的救恩，他的快乐何其大！2他心里所愿的，你已经赐给他；他嘴唇所求的，你未尝不应允。(细拉)3你以美福迎接他，把精金的冠冕戴在他头上。4他向你求寿，你便赐给他，就是日子长久，直到永远。5他因你的救恩大有荣耀；你又将尊荣威严加在他身上。6你使他有洪福，直到永远；又使他在你面前欢喜快乐。7王倚靠耶和华，因至高者的慈爱必不摇动。8你的手要搜出你的一切仇敌，你的右手要搜出那些恨你的人。9你发怒的时候，要使他们如在炎热的火炉中。耶和华要在他的震怒中吞灭他们；那火要把他们烧尽了。10你必从世上灭绝他们的子孙(“子孙”原文作“果子”)，从人间灭绝他们的后裔。11因为他们有意加害于你。他们想出计谋，却不能作成。12你必使他们转背逃跑，向他们的脸搭箭在弦。13耶和华啊，愿你因自己的能力显为至高。这样，我们就唱诗，歌颂你的大能。
第22章1（大卫的诗，交与伶长。调用朝鹿。）我的　神，我的　神！为什么离弃我？为什么远离不救我？不听我唉哼的言语？2我的　神啊！我白日呼求，你不应允；夜间呼求，并不住声。3但你是圣洁的，是用以色列的赞美为宝座的(“宝座”或作“居所”)。4我们的祖宗倚靠你；他们倚靠你，你便解救他们。5他们哀求你，便蒙解救；他们倚靠你，就不羞愧。6但我是虫，不是人，被众人羞辱，被百姓藐视。7凡看见我的都嗤笑我。他们撇嘴摇头，说：8“他把自己交托耶和华，耶和华可以救他吧！耶和华既喜悦他，可以搭救他吧！”9但你是叫我出母腹的。我在母怀里，你就使我有倚靠的心。10我自出母胎就被交在你手里，从我母亲生我，你就是我的　神。11求你不要远离我，因为急难临近了，没有人帮助我。　12有许多公牛围绕我，巴珊大力的公牛四面困住我；13他们向我张口，好象抓撕吼叫的狮子。14我如水被倒出来，我的骨头都脱了节，我心在我里面如蜡熔化。15我的精力枯干，如同瓦片；我的舌头贴在我牙床上。你将我安置在死地的尘土中。16犬类围着我，恶党环绕我；他们扎了我的手、我的脚。17我的骨头，我都能数过；他们瞪着眼看我。18他们分我的外衣，为我的里衣拈阄。19耶和华啊！求你不要远离我；我的救主啊，求你快来帮助我。20求你救我的灵魂脱离刀剑，救我的生命脱离犬类(“生命”原文作“独一者”)。21救我脱离狮子的口。你已经应允我，使我脱离野牛的角。　22我要将你的名传与我的弟兄，在会中我要赞美你。23你们敬畏耶和华的人，要赞美他；雅各的后裔，都要荣耀他；以色列的后裔，都要惧怕他。24因为他没有藐视憎恶受苦的人，也没有向他掩面；那受苦之人呼吁的时候，他就垂听。25我在大会中赞美你的话，是从你而来的；我要在敬畏耶和华的人面前还我的愿。26谦卑的人必吃得饱足，寻求耶和华的人必赞美他。愿你们的心永远活着。27地的四极，都要想念耶和华，并且归顺他；列国的万族，都要在你面前敬拜。28因为国权是耶和华的，他是管理万国的。29地上一切丰肥的人，必吃喝而敬拜；凡下到尘土中不能存活自己性命的人，都要在他面前下拜。30他必有后裔事奉他；主所行的事，必传与后代。31他们必来把他的公义传给将要生的民，言明这事是他所行的。
第23章1（大卫的诗。）耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。2他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。3他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。4我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害；因为你与我同在，你的杖，你的竿，都安慰我。5在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。6我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。
第24章1（大卫的诗。）地，和其中所充满的；世界，和住在其间的，都属耶和华。2他把地建立在海上，安定在大水之上。3谁能登耶和华的山？谁能站在他的圣所？4就是手洁心清，不向虚妄，起誓不怀诡诈的人。5他必蒙耶和华赐福，又蒙救他的　神使他成义。6这是寻求耶和华的族类，是寻求你面的雅各。(细拉)7众城门哪！你们要抬起头来！永久的门户，你们要被举起！那荣耀的王将要进来。8荣耀的王是谁呢？就是有力有能的耶和华，在战场上有能的耶和华。9众城门哪！你们要抬起头来！永久的门户，你们要把头抬起！那荣耀的王将要进来。10荣耀的王是谁呢？万军之耶和华，他是荣耀的王。(细拉)
第25章1（大卫的诗。）耶和华啊！我的心仰望你。2我的　神啊！我素来倚靠你；求你不要叫我羞愧，不要叫我的仇敌向我夸胜。3凡等候你的必不羞愧；惟有那无故行奸诈的，必要羞愧。4耶和华啊！求你将你的道指示我，将你的路教训我。5求你以你的真理引导我，教训我，因为你是救我的　神。我终日等候你。6耶和华啊！求你记念你的怜悯和慈爱，因为这是亘古以来所常有的。7求你不要记念我幼年的罪愆和我的过犯。耶和华啊！求你因你的恩惠，按你的慈爱记念我。8耶和华是良善正直的，所以他必指示罪人走正路。9他必按公平引领谦卑人，将他的道教训他们。10凡遵守他的约和他法度的人，耶和华都以慈爱诚实待他。11耶和华啊！求你因你的名赦免我的罪，因为我的罪重大。12谁敬畏耶和华，耶和华必指示他当选择的道路。13他必安然居住，他的后裔必承受地土。14耶和华与敬畏他的人亲密，他必将自己的约指示他们。15我的眼目时常仰望耶和华，因为他必将我的脚从网里拉出来。16求你转向我，怜恤我，因为我是孤独困苦。17我心里的愁苦甚多，求你救我脱离我的祸患。18求你看顾我的困苦，我的艰难，赦免我一切的罪。19求你察看我的仇敌，因为他们人多，并且痛痛地恨我。20求你保护我的性命，搭救我，使我不至羞愧，因为我投靠你。21愿纯全正直保守我，因为我等候你。22　神啊！求你救赎以色列脱离他一切的愁苦。
第26章1（大卫的诗。）耶和华啊！求你为我伸冤，因我向来行事纯全，我又倚靠耶和华并不摇动。2耶和华啊！求你察看我，试验我，熬炼我的肺腑心肠。3因为你的慈爱常在我眼前，我也按你的真理而行。4（大卫的诗。）我没有和虚谎人同坐，也不与瞒哄人的同群。5我恨恶恶人的会，必不与恶人同坐。6耶和华啊！我要洗手表明无辜，才环绕你的祭坛；7我好发称谢的声音，也要述说你一切奇妙的作为。8耶和华啊！我喜爱你所住的殿和你显荣耀的居所。9不要把我的灵魂和罪人一同除掉，不要把我的性命和流人血的一同除掉；10他们的手中有奸恶，右手满有贿赂。11至于我，却要行事纯全。求你救赎我，怜恤我。12我的脚站在平坦地方，在众会中我要称颂耶和华。
第27章1耶和华是我的亮光，是我的拯救，我还怕谁呢？耶和华是我性命的保障(“保障”或作“力量”)，我还惧谁呢？2那作恶的，就是我的仇敌，前来吃我肉的时候，就绊跌仆倒。3虽有军兵安营攻击我，我的心也不害怕；虽然兴起刀兵攻击我，我必仍旧安稳。4有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求；就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰他的荣美，在他的殿里求问。5因为我遭遇患难，他必暗暗地保守我；在他亭子里，把我藏在他帐幕的隐密处，将我高举在磐石上。6现在我得以昂首，高过四面的仇敌，我要在他的帐幕里欢然献祭，我要唱诗歌颂耶和华。7耶和华啊！我用声音呼吁的时候，求你垂听；并求你怜恤我，应允我。8你说：“你们当寻求我的面。”那时我心向你说：“耶和华啊！你的面我正要寻求。”9不要向我掩面。不要发怒赶逐仆人，你向来是帮助我的。救我的　神啊！不要丢掉我，也不要离弃我。10我父母离弃我，耶和华必收留我。11耶和华啊！求你将你的道指教我，因我仇敌的缘故引导我走平坦的路。12求你不要把我交给敌人，遂其所愿；因为妄作见证的和口吐凶言的，起来攻击我。13我若不信在活人之地得见耶和华的恩惠，就早已丧胆了。14要等候耶和华。当壮胆，坚固你的心。我再说，要等候耶和华。
第28章1（大卫的诗。）耶和华啊！我要求告你；我的磐石啊，不要向我缄默；倘若你向我闭口，我就如将死的人一样。2我呼求你，向你至圣所举手的时候，求你垂听我恳求的声音。3不要把我和恶人并作孽的一同除掉；他们与邻舍说和平话，心里却是奸恶。4愿你按着他们所作的，并他们所行的恶事待他们。愿你照着他们手所作的待他们，将他们所应得的报应加给他们。5他们既然不留心耶和华所行的和他手所作的，他就必毁坏他们，不建立他们。6耶和华是应当称颂的，因为他听了我恳求的声音。7耶和华是我的力量，是我的盾牌；我心里倚靠他，就得帮助。所以我心中欢乐，我必用诗歌颂赞他。8耶和华是他百姓的力量，又是他受膏者得救的保障。9求你拯救你的百姓，赐福给你的产业，牧养他们，扶持他们，直到永远。
第29章1（大卫的诗。）　神的众子啊！你们要将荣耀能力，归给耶和华，归给耶和华。2要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，以圣洁的妆饰(“的”或作“为”)敬拜耶和华。3耶和华的声音发在水上。荣耀的　神打雷，耶和华打雷在大水之上。4耶和华的声音大有能力，耶和华的声音满有威严。5耶和华的声音震破香柏树，耶和华震碎黎巴嫩的香柏树。6他也使之跳跃如牛犊，使黎巴嫩和西连跳跃如野牛犊。7耶和华的声音使火焰分岔。8耶和华的声音震动旷野，耶和华震动加低斯的旷野。9耶和华的声音惊动母鹿落胎，树木也脱落净光。凡在他殿中的，都称说他的荣耀。10洪水泛滥之时，耶和华坐着为王；耶和华坐着为王，直到永远。11耶和华必赐力量给他的百姓，耶和华必赐平安的福给他的百姓。
第30章1（大卫在献殿的时候，作这诗歌。）耶和华啊！我要尊崇你，因为你曾提拔我，不叫仇敌向我夸耀。2耶和华我的　神啊！我曾呼求你，你医治了我。3耶和华啊！你曾把我的灵魂从阴间救上来，使我存活，不至于下坑。4耶和华的圣民哪！你们要歌颂他，称赞他可记念的圣名。5因为他的怒气不过是转眼之间，他的恩典乃是一生之久。一宿虽然有哭泣，早晨便必欢呼。6至于我，我凡事平顺，便说：“我永不动摇。”7耶和华啊！你曾施恩，叫我的江山稳固；你掩了面，我就惊惶。8耶和华啊！我曾求告你。我向耶和华恳求，说：9“我被害流血，下到坑中，有什么益处呢？尘土岂能称赞你，传说你的诚实吗？10耶和华啊！求你应允我，怜恤我。耶和华啊！求你帮助我。”11你已将我的哀哭变为跳舞，将我的麻衣脱去，给我披上喜乐。12好叫我的灵(原文作“荣耀”)歌颂你，并不住声。耶和华我的　神啊！我要称谢你，直到永远。
第31章1耶和华啊！我投靠你；求你使我永不羞愧，凭你的公义搭救我。2求你侧耳而听，快快救我，作我坚固的磐石，拯救我的保障。3因为你是我的岩石，我的山寨，所以求你为你名的缘故，引导我，指点我。4求你救我脱离人为我暗设的网罗，因为你是我的保障。5我将我的灵魂交在你手里。耶和华诚实的　神啊！你救赎了我。6我恨恶那信奉虚无之神的人，我却倚靠耶和华。7我要为你的慈爱高兴欢喜，因为你见过我的困苦，知道我心中的艰难。8你未曾把我交在仇敌手里，你使我的脚站在宽阔之处。9耶和华啊！求你怜恤我，因为我在急难之中；我的眼睛因忧愁而干瘪，连我的身心也不安舒。10我的生命为愁苦所消耗，我的年岁为叹息所旷废，我的力量因我的罪孽衰败，我的骨头也枯干。11我因一切敌人成了羞辱，在我的邻舍跟前更甚；那认识我的都惧怕我，在外头看见我的都躲避我。12我被人忘记，如同死人，无人记念；我好象破碎的器皿。13我听见了许多人的谗谤，四围都是惊吓；他们一同商议攻击我的时候，就图谋要害我的性命。14耶和华啊！我仍旧倚靠你。我说：“你是我的　神。”15我终身的事在你手中，求你救我脱离仇敌的手和那些逼迫我的人。16求你使你的脸光照仆人，凭你的慈爱拯救我。17耶和华啊！求你叫我不至羞愧，因为我曾呼吁你；求你使恶人羞愧，使他们在阴间缄默无声。18那撒谎的人，逞骄傲轻慢，出狂妄的话攻击义人；愿他的嘴哑而无言。　19敬畏你投靠你的人，你为他们所积存的，在世人面前所施行的恩惠，是何等大呢！20你必把他们藏在你面前的隐密处，免得遇见人的计谋；你必暗暗地保守他们在亭子里，免受口舌的争闹。21耶和华是应当称颂的，因为他在坚固城里，向我施展奇妙的慈爱。22至于我，我曾急促地说：“我从你眼前被隔绝。”然而，我呼求你的时候，你仍听我恳求的声音。23耶和华的圣民哪！你们都要爱他。耶和华保护诚实人，足足报应行事骄傲的人。24凡仰望耶和华的人，你们都要壮胆，坚固你们的心。
第32章1（大卫的训诲诗。）得赦免其过，遮盖其罪的，这人是有福的。2凡心里没有诡诈，耶和华不算为有罪的，这人是有福的。3我闭口不认罪的时候，因终日唉哼而骨头枯干。4黑夜白日，你的手在我身上沉重；我的精液耗尽，如同夏天的干旱。(细拉)5我向你陈明我的罪，不隐瞒我的恶。我说：“我要向耶和华承认我的过犯。”你就赦免我的罪恶。(细拉)6为此，凡虔诚人，都当趁你可寻找的时候祷告你，大水泛溢的时候，必不能到他那里。7你是我藏身之处，你必保佑我脱离苦难，以得救的乐歌，四面环绕我。(细拉)8我要教导你，指示你当行的路；我要定睛在你身上劝戒你。9你不可象那无知的骡马，必用嚼环辔头勒住它，不然，就不能驯服。10恶人必多受苦楚，惟独倚靠耶和华的，必有慈爱四面环绕他。11你们义人应当靠耶和华欢喜快乐，你们心里正直的人，都当欢呼。
第33章1义人哪！你们应当靠耶和华欢乐。正直人的赞美是合宜的。2你们应当弹琴称谢耶和华，用十弦瑟歌颂他。3应当向他唱新歌，弹得巧妙，声音洪亮。4因为耶和华的言语正直，凡他所作的，尽都诚实。5他喜爱仁义公平；遍地满了耶和华的慈爱。6诸天藉耶和华的命而造，万象藉他口中的气而成。7他聚集海水如垒，收藏深洋在库房。8愿全地都敬畏耶和华，愿世上的居民，都惧怕他。9因为他说有，就有；命立，就立。10耶和华使列国的筹算归于无有，使众民的思念无有功效。11耶和华的筹算永远立定，他心中的思念万代常存。12以耶和华为　神的，那国是有福的！他所拣选为自己产业的，那民是有福的！13耶和华从天上观看，他看见一切的世人。14从他的居所，往外察看地上一切的居民。15他是那造成他们众人心的，留意他们一切作为的。16君王不能因兵多得胜，勇士不能因力大得救。17靠马得救是枉然的，马也不能因力大救人。18耶和华的眼目，看顾敬畏他的人和仰望他慈爱的人；19要救他们的命脱离死亡，并使他们在饥荒中存活。20我们的心向来等候耶和华；他是我们的帮助，我们的盾牌。21我们的心必靠他欢喜，因为我们向来倚靠他的圣名。22耶和华啊！求你照着我们所仰望你的，向我们施行慈爱。
第34章1（大卫在亚比米勒面前装疯，被他赶出去，就作这诗。）我要时时称颂耶和华，赞美他的话必常在我口中。2我的心必因耶和华夸耀；谦卑人听见，就要喜乐。3你们和我当称耶和华为大，一同高举他的名。4我曾寻求耶和华，他就应允我，救我脱离了一切的恐惧。5凡仰望他的，便有光荣；他们的脸，必不蒙羞。6我这困苦人呼求，耶和华便垂听，救我脱离一切患难。7耶和华的使者，在敬畏他的人四围安营，搭救他们。8你们要尝尝主恩的滋味，便知道他是美善，投靠他的人有福了。9耶和华的圣民哪！你们当敬畏他，因敬畏他的一无所缺。10少壮狮子，还缺食忍饿；但寻求耶和华的，什么好处都不缺。11众弟子啊！你们当来听我的话，我要将敬畏耶和华的道教训你们。　12有何人喜好存活，爱慕长寿，得享美福；13就要禁止舌头不出恶言，嘴唇不说诡诈的话。14要离恶行善，寻求和睦，一心追赶。15耶和华的眼目看顾义人，他的耳朵听他们的呼求。16耶和华向行恶的人变脸，要从世上除灭他们的名号。17义人呼求，耶和华听见了，便救他们脱离一切患难。18耶和华靠近伤心的人，拯救灵性痛悔的人。19义人多有苦难，但耶和华救他脱离这一切；20又保全他一身的骨头，连一根也不折断。21恶必害死恶人，恨恶义人的，必被定罪。22耶和华救赎他仆人的灵魂；凡投靠他的，必不至定罪。
第35章1（大卫的诗。）耶和华啊！与我相争的，求你与他们相争；与我相战的，求你与他们相战。2拿着大小的盾牌，起来帮助我。3抽出枪来，挡住那追赶我的。求你对我的灵魂说：“我是拯救你的。”4愿那寻索我命的，蒙羞受辱；愿那谋害我的，退后羞愧。5愿他们象风前的糠，有耶和华的使者赶逐他们。6愿他们的道路，又暗又滑，有耶和华的使者追赶他们。7因他们无故地为我暗设网罗，无故地挖坑，要害我的性命。8愿灾祸忽然临到他身上，愿他暗设的网缠住自己，愿他落在其中遭灾祸。9我的心必靠耶和华快乐，靠他的救恩高兴。10我的骨头都要说：“耶和华啊！谁能象你救护困苦人，脱离那比他强壮的；救护困苦穷乏人，脱离那抢夺他的。”　11凶恶的见证人起来，盘问我所不知道的事。12他们向我以恶报善，使我的灵魂孤苦。13至于我，当他们有病的时候，我便穿麻衣，禁食刻苦己心；我所求的都归到自己的怀中。14我这样行，好象他是我的朋友，我的弟兄；我屈身悲哀，如同人为母亲哀痛。15我在患难中，他们却欢喜，大家聚集；我所不认识的那些下流人，聚集攻击我，他们不住地把我撕裂。16他们如同席上好嬉笑的狂妄人，向我咬牙。17主啊！你看着不理，要到几时呢？求你救我的灵魂，脱离他们的残害；救我的生命，脱离少壮狮子(“生命”原文作“独一者”)。18我在大会中要称谢你，在众民中要赞美你。19求你不容那无理与我为仇的，向我夸耀；不容那无故恨我的，向我挤眼。20因为他们不说和平话，倒想出诡诈的言语，害地上的安静人。21他们大大张口攻击我。说：“啊哈！啊哈！我们的眼已经看见了。”　22耶和华啊！你已经看见了，求你不要闭口；主啊，求你不要远离我。23我的　神我的主啊！求你奋兴醒起，判清我的事，伸明我的冤。24耶和华我的　神啊！求你按你的公义判断我，不容他们向我夸耀。25不容他们心里说：“啊哈，遂我们的心愿了；”不容他们说：“我们已经把他吞了。”26愿那喜欢我遭难的，一同抱愧蒙羞；愿那向我妄自尊大的，披惭愧，蒙羞辱。27愿那喜悦我冤屈得伸的(“冤屈得伸”原文作“公义”)，欢呼快乐；愿他们常说：“当尊耶和华为大，耶和华喜悦他的仆人平安。”28我的舌头，要终日论说你的公义，时常赞美你。
第36章1（耶和华的仆人大卫的诗，交与伶长。）恶人的罪过，在他心里说：“我眼中不怕　神。”2他自夸自媚，以为他的罪孽终不显露，不被恨恶。3他口中的言语，尽是罪孽诡诈；他与智慧善行，已经断绝。4他在床上图谋罪孽，定意行不善的道，不憎恶恶事。　5耶和华啊！你的慈爱上及诸天；你的信实达到穹苍。6你的公义好象高山；你的判断如同深渊。耶和华啊！人民、牲畜，你都救护。7　神啊！你的慈爱何其宝贵！世人投靠在你翅膀的荫下。8他们必因你殿里的肥甘，得以饱足；你也必叫他们喝你乐河的水。9因为在你那里，有生命的源头；在你的光中，我们必得见光。10愿你常施慈爱给认识你的人，常以公义待心里正直的人。11不容骄傲人的脚践踏我，不容凶恶人的手赶逐我。12在那里，作孽的人已经仆倒；他们被推倒，不能再起来。
第37章1（大卫的诗。）不要为作恶的心怀不平，也不要向那行不义的生出嫉妒。2因为他们如草快被割下，又如青菜快要枯干。3你当倚靠耶和华而行善，住在地上，以他的信实为粮。4又要以耶和华为乐，他就将你心里所求的赐给你。5当将你的事交托耶和华，并倚靠他，他就必成全。6他要使你的公义，如光发出；使你的公平，明如正午。7你当默然倚靠耶和华，耐性等候他。不要因那道路通达的和那恶谋成就的，心怀不平。8当止住怒气，离弃忿怒；不要心怀不平，以致作恶。9因为作恶的，必被剪除；惟有等候耶和华的，必承受地土。10还有片时，恶人要归于无有，你就是细察他的住处，也要归于无有。　11但谦卑人必承受地土，以丰盛的平安为乐。12恶人设谋害义人，又向他咬牙。13主要笑他，因见他受罚的日子将要来到。14恶人已经弓上弦，刀出鞘，要打倒困苦穷乏的人，要杀害行动正直的人。15他们的刀，必刺入自己的心；他们的弓，必被折断。16一个义人所有的虽少，强过许多恶人的富余。17因为恶人的膀臂，必被折断；但耶和华是扶持义人。18耶和华知道完全人的日子；他们的产业，要存到永远。19他们在急难的时候，不至羞愧；在饥荒的日子，必得饱足。20恶人却要灭亡。耶和华的仇敌，要象羊羔的脂油(或作“象草地的华美”)，他们要消灭，要如烟消灭。21恶人借贷而不偿还；义人却恩待人，并且施舍。22蒙耶和华赐福的，必承受地土；被他咒诅的，必被剪除。23义人的脚步，被耶和华立定；他的道路，耶和华也喜爱。24他虽失脚，也不至全身仆倒，因为耶和华用手搀扶他(或作“搀扶他的手”)。25我从前年幼，现在年老，却未见过义人被弃，也未见过他的后裔讨饭。26他终日恩待人，借给人；他的后裔也蒙福。27你当离恶行善，就可永远安居。28因为耶和华喜爱公平，不撇弃他的圣民，他们永蒙保佑；但恶人的后裔必被剪除。29义人必承受地土，永居其上。30义人的口谈论智慧，他的舌头讲说公平。31　神的律法在他心里，他的脚总不滑跌。32恶人窥探义人，想要杀他。33耶和华必不撇他在恶人手中；当审判的时候，也不定他的罪。34你当等候耶和华，遵守他的道；他就抬举你，使你承受地土。恶人被剪除的时候，你必看见。35我见过恶人大有势力，好象一根青翠树在本土生发。36有人从那里经过，不料，他没有了，我也寻找他，却寻不着。37你要细察那完全人，观看那正直人，因为和平人有好结局。38至于犯法的人，必一同灭绝；恶人终必剪除。39但义人得救，是由于耶和华；他在患难时作他们的营寨。40耶和华帮助他们，解救他们；他解救他们脱离恶人，把他们救出来，因为他们投靠他。
第38章1（大卫的记念诗）耶和华啊！求你不要在怒中责备我，不要在烈怒中惩罚我。2因为你的箭射入我身，你的手压住我。3因你的恼怒，我的肉无一完全；因我的罪过，我的骨头也不安宁。4我的罪孽高过我的头，如同重担叫我担当不起。5因我的愚昧，我的伤发臭流脓。6我疼痛，大大拳曲，终日哀痛。7我满腰是火，我的肉无一完全。8我被压伤，身体疲倦；因心里不安，我就唉哼。9主啊！我的心愿都在你面前，我的叹息不向你隐瞒。10我心跳动，我力衰微，连我眼中的光也没有了。11我的良朋密友，因我的灾病都躲在旁边站着；我的亲戚本家，也远远地站立。12那寻索我命的，设下网罗；那想要害我的，口出恶言，终日思想诡计。13但我如聋子不听，象哑巴不开口。14我如不听见的人，口中没有回话。15耶和华啊！我仰望你；主我的　神啊！你必应允我。16我曾说：“恐怕他们向我夸耀；我失脚的时候，他们向我夸大。”17我几乎跌倒，我的痛苦常在我面前。18我要承认我的罪孽，我要因我的罪忧愁。19但我的仇敌又活泼又强壮，无理恨我的增多了。20以恶报善的与我作对，因我是追求良善。21耶和华啊！求你不要撇弃我；我的　神啊！求你不要远离我。22拯救我的主啊！求你快快帮助我。
第39章1（大卫的诗，交与伶长耶杜顿。）我曾说：“我要谨慎我的言行，免得我舌头犯罪；恶人在我面前的时候，我要用嚼环勒住我的口。”2我默然无声，连好话也不出口；我的愁苦就发动了。3我的心在我里面发热；我默想的时候，火就烧起，我便用舌头说话。4耶和华啊！求你叫我晓得我身之终，我的寿数几何，叫我知道我的生命不长。5你使我的年日窄如手掌；我一生的年数，在你面前，如同无有。各人最稳妥的时候，真是全然虚幻。(细拉)6世人行动实系幻影。他们忙乱，真是枉然；积蓄财宝，不知将来有谁收取。7主啊！如今我等什么呢？我的指望在乎你！8求你救我脱离一切的过犯，不要使我受愚顽人的羞辱。9因我所遭遇的是出于你，我就默然不语。10求你把你的责罚，从我身上免去；因你手的责打，我便消灭。11你因人的罪恶，惩罚他的时候，叫他的笑容消灭(“的笑容”或作“所喜爱的”)，如衣被虫所咬，世人真是虚幻！(细拉)12耶和华啊！求你听我的祷告，留心听我的呼求。我流泪，求你不要静默无声；因为我在你面前是客旅，是寄居的，象我列祖一般。13求你宽容我，使我在去而不返之先，可以力量复原。
第40章1（大卫的诗，交与伶长）我曾耐性等候耶和华，他垂听我的呼求。2他从祸坑里，从淤泥中，把我拉上来，使我的脚立在磐石上，使我脚步稳当。3他使我口唱新歌，就是赞美我们　神的话。许多人必看见而惧怕，并要倚靠耶和华。4那倚靠耶和华，不理会狂傲和偏向虚假之辈的，这人便为有福。5耶和华我的　神啊！你所行的奇事，并你向我们所怀的意念甚多，不能向你陈明；若要陈明，其事不可胜数。6祭物和礼物，你不喜悦；你已经开通我的耳朵。燔祭和赎罪祭，非你所要。7那时我说：“看哪！我来了！我的事在经卷上已经记载了。”8我的　神啊！我乐意照你的旨意行，你的律法在我心里。9我在大会中宣传公义的佳音，我必不止住我的嘴唇。耶和华啊！这是你所知道的。10我未曾把你的公义藏在心里，我已陈明你的信实和你的救恩。我在大会中未曾隐瞒你的慈爱和诚实。　11耶和华啊！求你不要向我止住你的慈悲；愿你的慈爱和诚实，常常保佑我。12因有无数的祸患围困我，我的罪孽追上了我，使我不能昂首；这罪孽比我的头发还多，我就心寒胆战。13耶和华啊！求你开恩搭救我。耶和华啊！求你速速帮助我。14愿那些寻找我，要灭我命的，一同抱愧蒙羞；愿那些喜悦我受害的，退后受辱。15愿那些对我说：“啊哈、啊哈”的，因羞愧而败亡。16愿一切寻求你的，因你高兴欢喜；愿那些喜爱你救恩的，常说：“当尊耶和华为大。”17但我是困苦穷乏的，主仍顾念我；你是帮助我的，搭救我的。　神啊！求你不要耽延。
第41章1（大卫的诗，交与伶长）眷顾贫穷的有福了，他遭难的日子，耶和华必搭救他。2耶和华必保全他，使他存活；他必在地上享福。求你不要把他交给仇敌，遂其所愿。3他病重在榻，耶和华必扶持他；他在病中，你必给他铺床。4我曾说：“耶和华啊！求你怜恤我，医治我，因为我得罪了你。”5我的仇敌用恶言议论我说，他几时死，他的名才灭亡呢？6他来看我，就说假话；他心存奸恶，走到外边才说出来。7一切恨我的，都交头接耳地议论我；他们设计要害我。8他们说：“有怪病贴在他身上。他已躺卧，必不能再起来。”9连我知己的朋友，我所倚靠吃过我饭的，也用脚踢我。10耶和华啊！求你怜恤我，使我起来，好报复他们。11因我的仇敌不得向我夸胜，我从此便知道你喜爱我。12你因我纯正就扶持我，使我永远站在你的面前。13耶和华以色列的　神是应当称颂的，从亘古直到永远。阿们！阿们！
第42章1（可拉后裔的训悔诗，交给伶长）　神啊！我的心切慕你，如鹿切慕溪水。2我的心渴想　神，就是永生　神；我几时得朝见　神呢？3我昼夜以眼泪当饮食，人不住地对我说：“你的　神在哪里呢？”4我从前与众人同往，用欢呼称赞的声音，领他们到　神的殿里，大家守节。我追想这些事，我的心极其悲伤。5我的心哪！你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望　神，因他笑脸帮助我，我还要称赞他。6我的　神啊！我的心在我里面忧闷，所以我从约但地，从黑门岭，从米萨山，记念你。7你的瀑布发声，深渊就与深渊响应；你的波浪洪涛漫过我身。8白昼，耶和华必向我施慈爱；黑夜，我要歌颂祷告赐我生命的　神。9我要对　神我的磐石说：“你为何忘记我呢？我为何因仇敌的欺压时常哀痛呢？”10我的敌人辱骂我，好象打碎我的骨头，不住地对我说：“你的　神在哪里呢？”11我的心哪！你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望　神，因我还要称赞他。他是我脸上的光荣(原文作“帮助”)，是我的　神。
第43章1　神啊！求你伸我的冤，向不虔诚的国，为我辨屈；求你救我脱离诡诈不义的人。2因为你是赐我力量的　神，为何丢弃我呢？我为何因仇敌的欺压时常哀痛呢？3求你发出你的亮光和真实，好引导我，带我到你的圣山，到你的居所。4我就走到　神的祭坛，到我最喜乐的　神那里。　神啊！我的　神，我要弹琴称赞你。5我的心哪！你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望　神，因我还要称赞他。他是我脸上的光荣(原文作“帮助”)，是我的　神。
第44章1（可拉后裔的训诲诗，交与伶长。）神阿，你在古时，我们列祖的日子，所行的事，我们亲耳听见了，我们的列祖也给我们述说过。2你曾用手赶出外邦人，却栽培了我们列祖；你苦待列邦，却叫我们列祖发达。3因为他们不是靠自己的刀剑得地土，也不是靠自己的膀臂得胜，乃是靠你的右手、你的膀臂和你脸上的亮光，因为你喜悦他们。4　神阿，你是我的王，求你出令使雅各得胜。5我们靠你要推倒我们的敌人，靠你的名要践踏那起来攻击我们的人。6因为我必不靠我的弓，我的刀也不能使我得胜。7惟你救了我们脱离敌人，使恨我们的人羞愧。8我们终日因　神夸耀，还要永远称谢你的名。（细拉）9但如今你丢弃了我们，使我们受辱，不和我们的军兵同去。10你使我们向敌人转身退后，那恨我们的人任意抢夺。11你使我们当作快要被吃的羊，把我们分散在列邦中。12你卖了你的子民，也不赚利；所得的价值，并不加添你的资财。13你使我们受邻国的羞辱，被四围的人嗤笑讥刺。14你使我们在列邦中作了笑谈，使众民向我们摇头。15我的凌辱，终日在我面前；我脸上的羞愧，将我遮蔽。16都因那辱骂毁谤人的声音，又因仇敌和报仇人的缘故。17这都临到我们身上；我们却没有忘记你，也没有违背你的约。18我们的心没有退后，我们的脚也没有偏离你的路。19你在野狗之处压伤我们，用死荫遮蔽我们。20倘若我们忘了　神的名，或向别神举手，21　神岂不鉴察这事吗？因为他晓得人心里的隐秘。22我们为你的缘故终日被杀，人看我们如将宰的羊。23主啊！求你睡醒，为何尽睡呢？求你兴起，不要永远丢弃我们。24你为何掩面，不顾我们所遭的苦难和所受的欺压？25我们的性命伏于尘土，我们的肚腹紧贴地面。26求你起来帮助我们，凭你的慈爱救赎我们。
第45章1（可拉后裔的训诲诗，又是爱慕歌，交与伶长，调用百合花。）我心里涌出美辞。我论到我为王作的事，我的舌头是快手笔。2你比世人更美，在你嘴里满有恩惠；所以　神赐福给你，直到永远。3大能者啊！愿你腰间佩刀，大有荣耀和威严。4为真理、谦卑、公义，赫然坐车前往，无不得胜；你的右手必显明可畏的事。5你的箭锋快，射中王敌之心；万民仆倒在你以下。6　神啊！你的宝座是永永远远的，你的国权是正直的。7你喜爱公义，恨恶罪恶，所以　神，就是你的　神，用喜乐油膏你，胜过膏你的同伴。8你的衣服，都有没药、沉香、肉桂的香气；象牙宫中有丝弦乐器的声音，使你欢喜。9有君王的女儿，在你尊贵妇女之中；王后佩戴俄斐金饰，站在你右边。10女子啊！你要听，要想，要侧耳而听！不要记念你的民和你的父家。11王就羡慕你的美貌，因为他是你的主，你当敬拜他。12推罗的民(“民”原文作“女子”)，必来送礼；民中的富足人，也必向你求恩。13王女在宫里，极其荣华，她的衣服是用金线绣的。14她要穿锦绣的衣服，被引到王前，随从她的陪伴童女，也要被带到你面前。15她们要欢喜快乐被引导，她们要进入王宫。16你的子孙要接续你的列祖，你要立他们在全地作王。17我必叫你的名被万代记念，所以万民要永永远远称谢你。
第46章1（可拉后裔的诗歌，交与伶长，调用女音。）　神是我们的避难所，是我们的力量，是我们在患难中随时的帮助。2所以地虽改变，山虽摇动到海心，3其中的水虽砰訇翻腾，山虽因海涨而战抖，我们也不害怕。(细拉)4有一道河；这河的分汊，使　神的城欢喜；这城就是至高者居住的圣所。5　神在其中，城必不动摇；到天一亮，　神必帮助这城。6外邦喧嚷，列国动摇；　神发声，地便熔化。7万军之耶和华与我们同在，雅各的　神是我们的避难所。(细拉)8你们来看耶和华的作为，看他使地怎样荒凉。9他止息刀兵，直到地极；他折弓、断枪，把战车焚烧在火中。10你们要休息，要知道我是　神；我必在外邦中被尊崇，在遍地上也被尊崇。11万军之耶和华与我们同在，雅各的　神是我们的避难所。
第47章1（可拉后裔的诗，交与伶长。）万民哪！你们都要拍掌，要用夸胜的声音向　神呼喊。2因为耶和华至高者是可畏的，他是治理全地的大君王。3他叫万民服在我们以下，又叫列邦服在我们脚下。4他为我们选择产业，就是他所爱之雅各的荣耀。(细拉)5　神上升，有喊声相送；耶和华上升，有角声相送。6你们要向　神歌颂，歌颂；向我们王歌颂，歌颂。7因为　神是全地的王，你们要用悟性歌颂。8　神作王治理万国；　神坐在他的圣宝座上。9列邦的君王聚集，要作亚伯拉罕之　神的民；因为世界的盾牌，是属　神的，他为至高。
第48章1（可拉后裔的诗歌。）耶和华本为大，在我们　神的城中，在他的圣山上，该受大赞美。2锡安山，大君王的城，在北面居高华美，为全地所喜悦。3　神在其宫中自显为避难所。4看哪！众王会合，一同经过。5他们见了这城，就惊奇丧胆，急忙逃跑。6他们在那里被战兢疼痛抓住，好象产难的妇人一样。7　神啊！你用东风打破他施的船只。8我们在万军之耶和华的城中，就是我们　神的城中，所看见的，正如我们所听见的。　神必坚立这城，直到永远。(细拉)9　神啊！我们在你的殿中，想念你的慈爱。10　神啊！你受的赞美，正与你的名相称，直到地极；你的右手满了公义。11因你的判断，锡安山应当欢喜，犹大的城邑应当快乐(“城邑”原文作“女子”)。12你们当周游锡安，四围旋绕，数点城楼，13细看他的外郭，察看他的宫殿，为要传说到后代。14因为这　神永永远远为我们的　神，他必作我们引路的，直到死时。
第49章1（可拉后裔的诗，交与伶长。）万民哪！你们都当听这话；世上一切的居民，2无论上流下流，富足贫穷，都当留心听。3我口要说智慧的言语，我心要想通达的道理。4我要侧耳听比喻，用琴解谜语。5在患难的日子，奸恶随我脚跟，四面环绕我，我何必惧怕？6那些倚仗财货自夸钱财多的人，7一个也无法赎自己的弟兄，也不能替他将赎价给　神，8-9叫他长远活着，不见朽坏；因为赎他生命的价值极贵，只可永远罢休！10他必见智慧人死，又见愚顽人和畜类人一同灭亡，将他们的财货留给别人。11他们心里思想，他们的家室必永存，住宅必留到万代；他们以自己的名，称自己的地。12但人居尊贵中不能长久，如同死亡的畜类一样。13他们行的这道，本为自己的愚昧；但他们以后的人，还佩服他们的话语。(细拉)14他们如同羊群派定下阴间，死亡必作他们的牧者。到了早晨，正直人必管辖他们；他们的美容，必被阴间所灭，以致无处可存。15只是　神必救赎我的灵魂，脱离阴间的权柄，因他必收纳我。(细拉)16见人发财、家室增荣的时候，你不要惧怕，17因为他死的时候，什么也不能带去，他的荣耀不能随他下去。18他活着的时候，虽然自夸为有福(你若利己，人必夸奖你)，19他仍必归到他历代的祖宗那里，永不见光。20人在尊贵中而不醒悟，就如死亡的畜类一样。
第50章1（亚萨的诗。）大能者　神耶和华，已经发言招呼天下，从日出之地到日落之处。2从全美的锡安中，　神已经发光了。3我们的　神要来，决不闭口；有烈火在他面前吞灭，有暴风在他四围大刮。4他招呼上天下地，为要审判他的民，5说：“招聚我的圣民到我这里来，就是那些用祭物与我立约的人。”6诸天必表明他的公义，因为　神是施行审判的。(细拉)7“我的民哪！你们当听我的话；以色列啊！我要劝戒你。我是　神，是你的　神。　8我并不因你的祭物责备你，你的燔祭常在我面前。9我不从你家中取公牛，也不从你圈内取山羊。10因为树林中的百兽是我的，千山上的牲畜也是我的。11山中的飞鸟，我都知道；野地的走兽，也都属我。12我若是饥饿，我不用告诉你；因为世界和其中所充满的，都是我的。13我岂吃公牛的肉呢？我岂喝山羊的血呢？14你们要以感谢为祭献与　神，又要向至高者还你的愿。15并要在患难之日求告我，我必搭救你，你也要荣耀我。”　16但　神对恶人说：“你怎敢传说我的律例，口中提到我的约呢？17其实你恨恶管教，将我的言语丢在背后。18你见了盗贼，就乐意与他同伙，又与行奸淫的人一同有分。19你口任说恶言，你舌编造诡诈。20你坐着毁谤你的兄弟，谗毁你亲母的儿子。21你行了这些事，我还闭口不言，你想我恰和你一样；其实我要责备你，将这些事摆在你眼前。22你们忘记　神的，要思想这事，免得我把你们撕碎，无人搭救。23凡以感谢献上为祭的，便是荣耀我；那按正路而行的，我必使他得着我的救恩。”
第51章1（大卫与拔示巴同室以后，先知拿单来见他。他作这诗，交与伶长。）　神啊！求你按你的慈爱怜恤我，按你丰盛的慈悲涂抹我的过犯。2求你将我的罪孽洗除净尽，并洁除我的罪。3因为我知道我的过犯，我的罪常在我面前。4我向你犯罪，惟独得罪了你，在你眼前行了这恶；以致你责备我的时候，显为公义；判断我的时候，显为清正。5我是在罪孽里生的，在我母亲怀胎的时候，就有了罪。6你所喜爱的，是内里诚实；你在我隐密处，必使我得智慧。7求你用牛膝草洁净我，我就干净；求你洗涤我，我就比雪更白。8求你使我得听欢喜快乐的声音，使你所压伤的骨头可以踊跃。9求你掩面不看我的罪，涂抹我一切的罪孽。10　神啊！求你为我造清洁的心，使我里面重新有正直的灵(“正直”或作“坚定”)。11不要丢弃我，使我离开你的面；不要从我收回你的圣灵。12求你使我仍得救恩之乐，赐我乐意的灵扶持我；13我就把你的道指教有过犯的人，罪人必归顺你。14　神啊！你是拯救我的　神，求你救我脱离流人血的罪；我的舌头就高声歌唱你的公义。15主啊！求你使我嘴唇张开，我的口便传扬赞美你的话。16你本不喜爱祭物；若喜爱，我就献上；燔祭你也不喜悦。17　神所要的祭，就是忧伤的灵。　神啊！忧伤痛悔的心，你必不轻看。18求你随你的美意善待锡安，建造耶路撒冷的城墙。19那时，你必喜爱公义的祭和燔祭，并全牲的燔祭；那时，人必将公牛献在你坛上。
第52章1（以东人多益来告诉扫罗说，大卫到了亚希米勒家。那时，大卫作这训诲诗交与伶长）勇士啊！你为何以作恶自夸；　神的慈爱是常存的。2你的舌头邪恶诡诈，好象剃头刀，快利伤人。3你爱恶胜似爱善，又爱说谎，不爱说公义。(细拉)4诡诈的舌头啊，你爱说一切毁灭的话。5　神也要毁灭你，直到永远；他要把你拿去，从你的帐棚中抽出，从活人之地将你拔出。(细拉)6义人要看见而惧怕，并要笑他。7说：“看哪！这就是那不以　神为他力量的人，只倚仗他丰富的财物，在邪恶上坚立自己。”8至于我，就象　神殿中的青橄榄树，我永永远远倚靠　神的慈爱。9我要称谢你，直到永远，因为你行了这事；我也要在你圣民面前仰望你的名，这名本为美好。
第53章1（大卫的训诲诗，交与伶长，调用麻哈拉。）愚顽人心里说：“没有　神。”他们都是邪恶，行了可憎恶的罪孽，没有一个人行善。2　神从天上垂看世人，要看有明白的没有？有寻求他的没有？3他们各人都退后，一同变为污秽；并没有行善的，连一个也没有。4作孽的没有知识吗？他们吞吃我的百姓如同吃饭一样，并不求告　神。5他们在无可惧怕之处，就大大害怕，因为　神把那安营攻击你之人的骨头散开了。你使他们蒙羞，因为　神弃绝了他们。6但愿以色列的救恩从锡安而出，　神救回他被掳的子民；那时，雅各要快乐，以色列要欢喜。
第54章1（西弗人来对扫罗说：“大卫岂不是在我们那里藏身吗？”那时大卫作这训诲诗，交与伶长。用丝弦的乐器。）　神啊！求你以你的名救我，凭你的大能为我伸冤。2　神啊！求你听我的祷告，留心听我口中的言语。3因为外人起来攻击我，强暴人寻索我的命；他们眼中没有　神。(细拉)4　神是帮助我的，是扶持我命的。5他要报应我仇敌所行的恶。求你凭你的诚实灭绝他们。6我要把甘心祭献给你。耶和华啊，我要称赞你的名，这名本为美好。7他从一切的急难中，把我救出来；我的眼睛也看见了我仇敌遭报。
第55章1（大卫的训诲诗，交与伶长，用丝弦的乐器）　神啊！求你留心听我的祷告，不要隐藏不听我的恳求。2求你侧耳听我，应允我。我哀叹不安，发声唉哼。3都因仇敌的声音，恶人的欺压；因为他们将罪孽加在我身上，发怒气逼迫我。4我心在我里面甚是疼痛，死的惊惶临到我身。5恐惧战兢归到我身，惊恐漫过了我。6我说：“但愿我有翅膀象鸽子，我就飞去，得享安息。7我必远游，宿在旷野。(细拉)8我必速速逃到避所，脱离狂风暴雨。”9主啊！求你吞灭他们，变乱他们的舌头；因为我在城中见了强暴争竞的事。10他们在城墙上昼夜绕行，在城内也有罪孽和奸恶。11邪恶在其中，欺压和诡诈不离街市。12原来不是仇敌辱骂我；若是仇敌，还可忍耐；也不是恨我的人向我狂大；若是恨我的人，就必躲避他；13不料是你，你原与我平等，是我的同伴，是我知己的朋友。14我们素常彼此谈论，以为甘甜；我们与群众在　神的殿中同行。15愿死亡忽然临到他们，愿他们活活地下入阴间；因为他们的住处，他们的心中，都是邪恶。　16至于我，我要求告　神。耶和华必拯救我。17我要晚上、早晨、晌午，哀声悲叹，他也必听我的声音。18他救赎我命脱离攻击我的人，使我得享平安，因为与我相争的人甚多。19那没有更变，不敬畏　神的人，从太古常存的　神，必听见而苦待他。20他背了约，伸手攻击与他和好的人。21他的口如奶油光滑，他的心却怀着争战；他的话比油柔和，其实斀ˉ拔出来的刀。22你要把你的重担卸给耶和华，他必抚养你，他永不叫义人动摇。23　神啊！你必使恶人下入灭亡的坑；流人血行诡诈的人，必活不到半世，但我要倚靠你。
第56章1（非利士人在迦特拿住大卫。那时他作这金诗，交与伶长，调用远方无声鸽）　神啊！求你怜悯我，因为人要把我吞了，终日攻击欺压我。2我的仇敌终日要把我吞了，因逞骄傲攻击我的人甚多。3我惧怕的时候要倚靠你。4我倚靠　神，我要赞美他的话；我倚靠　神，必不惧怕。血气之辈能把我怎么样呢？5他们终日颠倒我的话，他们一切的心思，都是要害我。6他们聚集，埋伏窥探我的脚踪，等候要害我的命。7他们岂能因罪孽逃脱吗？　神啊！求你在怒中使众民堕落。8我几次流离，你都记数。求你把我眼泪装在你的皮袋里，这不都记在你册子上吗？9我呼求的日子，我的仇敌都要转身退后。　神帮助我，这是我所知道的。10我倚靠　神，我要赞美他的话；我倚靠耶和华，我要赞美他的话。11我倚靠　神，必不惧怕。人能把我怎么样呢？12　神啊！我向你所许的愿在我身上，我要将感谢祭献给你。13因为你救我的命脱离死亡。你岂不是救护我的脚不跌倒，使我在生命光中行在　神面前吗？
第57章1（大卫逃避扫罗，藏在洞里。那时他作这金诗，交与伶长。调用休要毁坏）　神啊！求你怜悯我，怜悯我，因为我的心投靠你。我要投靠在你翅膀的荫下，等到灾害过去。2我要求告至高的　神，就是为我成全诸事的　神。3那要吞我的人辱骂我的时候，　神从天上必施恩救我，也必向我发出慈爱和诚实。4我的性命在狮子中间，我躺卧在性如烈火的世人当中。他们的牙齿是枪、箭，他们的舌头是快刀。5　神啊！愿你崇高，过于诸天；愿你的荣耀，高过全地。6他们为我的脚设下网罗，压制我的心；他们在我面前挖了坑，自己反掉在其中。(细拉)7　神啊！我心坚定，我心坚定；我要唱诗，我要歌颂。8我的灵啊(原文作“荣耀”)！你当醒起；琴瑟啊，你们当醒起；我自己要极早醒起。9主啊！我要在万民中称谢你，在列邦中歌颂你。10因为你的慈爱，高及诸天；你的诚实，达到穹苍。11　神啊！愿你崇高，过于诸天；愿你的荣耀，高过全地。
第58章1（大卫的金诗，交与伶长。调用休要毁坏）世人哪，你们默然不语，真合公义吗？施行审判，岂按正直吗？2不然，你们是心中作恶，你们在地上秤出你们手所行的强暴。3恶人一出母胎，就与　神疏远；一离母腹，便走错路，说谎话。4他们的毒气，好象蛇的毒气；他们好象塞耳的聋虺，5不听行法术的声音，虽用极灵的咒语，也是不听。6　神啊！求你敲碎他们口中的牙；耶和华啊！求你敲掉少壮狮子的大牙。7愿他们消灭如急流的水一般；他们瞅准射箭的时候，愿箭头仿佛砍断。8愿他们象蜗牛消化过去，又象妇人坠落未见天日的胎。9你们用荆棘烧火；锅还未热，他要用旋风把青的和烧着的一齐刮去。10义人见仇敌遭报就欢喜，要在恶人的血中洗脚。11因此，人必说：“义人诚然有善报，在地上果有施行判断的　神。”
第59章1（扫罗打发人窥探大卫的房屋，要杀他。那时大卫用这金诗，交与伶长。调用休要毁坏）我的　神啊！求你救我脱离仇敌，把我安置在高处，得脱那些起来攻击我的人。2求你救我脱离作孽的人和喜爱流人血的人。3因为他们埋伏，要害我的命；有能力的人聚集来攻击我。耶和华啊！这不是为我的过犯，也不是为我的罪愆。4我虽然无过，他们预备整齐，跑来攻击我。求你兴起鉴察，帮助我。5万军之　神耶和华以色列的　神啊！求你兴起，惩治万邦，不要怜悯行诡诈的恶人。(细拉)6他们晚上转回，叫号如狗，围城绕行。7他们口中喷吐恶言，嘴里有刀，他们说：“有谁听见？”8但你耶和华必笑话他们，你要嗤笑万邦。9我的力量啊！我必仰望你，因为　神是我的高台。10我的　神要以慈爱迎接我；　神要叫我看见我仇敌遭报。11不要杀他们，恐怕我的民忘记；主啊，你是我们的盾牌。求你用你的能力使他们四散，且降为卑。12因他们口中的罪和嘴里的言语，并咒骂虚谎的话，愿他们在骄傲之中被缠住了。13求你发怒，使他们消灭，以至归于无有，叫他们知道　神在雅各中间掌权，直到地极。(细拉)14到了晚上，任凭他们转回；任凭他们叫号如狗，围城绕行。15他们必走来走去，寻找食物；若不得饱，就终夜在外。16但我要歌颂你的力量，早晨要高唱你的慈爱；因为你作过我的高台，在我急难的日子，作过我的避难所。17我的力量啊！我要歌颂你；因为　神是我的高台，是赐恩与我的　神。
第60章1（大卫与两河间的亚兰并琐巴的亚兰争战的时候，约押转回，在盐谷攻击以东，杀了一万二千人。那时大卫作这金诗，叫人学习，交与伶长。调用为证的百合花。）　神啊！你丢弃了我们，使我们破败。你向我们发怒，求你使我们复兴。2你使地震动，而且崩裂。求你将裂口医好，因为地摇动。3你叫你的民遇见艰难，你叫我们喝那使人东倒西歪的酒。4你把旌旗赐给敬畏你的人，可以为真理扬起来。(细拉)5求你应允我们，用右手拯救我们，好叫你所亲爱的人得救。6　神已经指着他的圣洁说(“说”或作“应许我”)：“我要欢乐，我要分开示剑，丈量疏割谷。7基列是我的，玛拿西也是我的，以法莲是护卫我头的，犹大是我的杖，8摩押是我的沐浴盆。我要向以东抛鞋。非利士啊，你还能因我欢呼吗？”9谁能领我进坚固城？谁能引我到以东地？10　神啊！你不是丢弃了我们吗？　神啊！你不和我们的军兵同去吗？11求你帮助我们攻击敌人，因为人的帮助是枉然的。12我们倚靠　神，才得施展大能，因为践踏我们敌人的就是他。
第61章1（大卫的诗，交与伶长。用丝弦的乐器。）　神啊！求你听我的呼求，侧耳听我的祷告。2我心里发昏的时候，我要从地极求告你。求你领我到那比我更高的磐石。3因为你作过我的避难所，作过我的坚固台，脱离仇敌。4我要永远住在你的帐幕里，我要投靠在你翅膀下的隐密处。(细拉)5　神啊！你原是听了我所许的愿；你将产业赐给敬畏你名的人。6你要加添王的寿数，他的年岁必存到世世。7他必永远坐在　神面前；愿你预备慈爱和诚实保佑他。8这样，我要歌颂你的名，直到永远，好天天还我所许的愿。
第62章1（大卫的诗，照耶杜顿的作法，交与伶长。）我的心默默无声，专等候　神，我的救恩是从他而来。2惟独他是我的磐石，我的拯救；他是我的高台，我必不很动摇。3你们大家攻击一人，把他毁坏，如同毁坏歪斜的墙，将倒的壁，要到几时呢？4他们彼此商议，专要从他的尊位上把他推下；他们喜爱谎话，口虽祝福，心却咒诅。(细拉)5我的心哪！你当默默无声，专等候　神，因为我的盼望是从他而来。6惟独他是我的磐石，我的拯救；他是我的高台，我必不动摇。7我的拯救，我的荣耀，都在乎　神；我力量的磐石，我的避难所，都在乎　神。8你们众民当时时倚靠他，在他面前倾心吐意。　神是我们的避难所。(细拉)9下流人真是虚空，上流人也是虚假，放在天平里就必浮起；他们一共比空气还轻。10不要仗势欺人，也不要因抢夺而骄傲；若财宝加增，不要放在心上。11　神说了一次、两次，我都听见，就是能力都属乎　神。12主啊！慈爱也是属乎你，因为你照着各人所行的报应他。
第63章1（大卫在犹大旷野的时候，作了这诗。）　神啊！你是我的　神，我要切切地寻求你；在干旱疲乏无水之地，我渴想你，我的心切慕你。2我在圣所中曾如此瞻仰你，为要见你的能力和你的荣耀。3因你的慈爱比生命更好，我的嘴唇要颂赞你。4我还活的时候，要这样称颂你，我要奉你的名举手。5-6我在床上记念你，在夜更的时候思想你，我的心就象饱足了骨髓肥油，我也要以欢乐的嘴唇赞美你。7因为你曾帮助我，我就在你翅膀的荫下欢呼。8我心紧紧的跟随你，你的右手扶持我。9但那些寻索要灭我命的人，必往地底下去。10他们必被刀剑所杀，被野狗所吃。11但是王必因　神欢喜。凡指着他发誓的，必要夸口；因为说谎之人的口，必被塞住。
第64章1（大卫的诗，交与伶长。）　神啊！我哀叹的时候，求你听我的声音；求你保护我的性命，不受仇敌的惊恐。2求你把我隐藏，使我脱离作恶之人的暗谋和作孽之人的扰乱。3他们磨舌如刀，发出苦毒的言语，好象比准了的箭。4要在暗地射完全人；他们忽然射他，并不惧怕。5他们彼此勉励设下恶计，他们商量暗设网罗，说：“谁能看见？”6他们图谋奸恶，说：“我们是极力图谋的。”他们各人的意念心思是深的。7但　神要射他们；他们忽然被箭射伤。8他们必然绊跌，被自己的舌头所害；凡看见他们的，必都摇头。9众人都要害怕，要传扬　神的工作，并且明白他的作为。10义人必因耶和华欢喜，并要投靠他；凡心里正直的人，都要夸口。
第65章1（大卫的诗歌，交与伶长。）　神啊！锡安的人都等候赞美你；所许的愿，也要向你偿还。2听祷告的主啊！凡有血气的，都要来就你。3罪孽胜了我；至于我们的过犯，你都要赦免。4你所拣选，使他亲近你，住在你院中的，这人便为有福。我们必因你居所，你圣殿的美福知足了。5拯救我们的　神啊！你必以威严秉公义应允我们；你本是一切地极和海上远处的人所倚靠的。6他既以大能束腰，就用力量安定诸山；7使诸海的响声和其中波浪的响声，并万民的喧哗，都平静了。8住在地极的人，因你的神迹惧怕；你使日出日落之地都欢呼。9你眷顾地，降下透雨，使地大得肥美。　神的河满了水；你这样浇灌了地，好为人预备五谷。10你浇透地的犁沟，润平犁脊；降甘霖，使地软和；其中发长的，蒙你赐福。11你以恩典为年岁的冠冕，你的路径都滴下脂油。12滴在旷野的草场上；小山以欢乐束腰，13草场以羊群为衣，谷中也长满了五谷。这一切都欢呼歌唱。
第66章1（一篇诗歌，交与伶长。）全地都当向　神欢呼，2歌颂他名的荣耀，用赞美的言语将他的荣耀发明。3当对　神说：“你的作为何等可畏，因你的大能，仇敌要投降你。4全地要敬拜你，歌颂你，要歌颂你的名。(细拉)5（一篇诗歌，交与伶长。）你们来看　神所行的，他向世人所作之事是可畏的。6他将海变成干地，众民步行过河；我们在那里因他欢喜。7他用权能治理万民，直到永远；他的眼睛鉴察列邦，悖逆的人不可自高。(细拉)8万民哪！你们当称颂我们的　神，使人得听赞美他的声音。9他使我们的性命存活，也不叫我们的脚摇动。10　神啊！你曾试验我们，熬炼我们，如熬炼银子一样。11你使我们进入网罗，把重担放在我们的身上。12你使人坐车轧我们的头；我们经过水火，你却使我们到丰富之地。13我要用燔祭进你的殿，向你还我的愿，14就是在急难时我嘴唇所发的，口中所许的。15我要把肥牛作燔祭，将公羊的香祭献给你，又把公牛和山羊献上。(细拉)16凡敬畏　神的人，你们都来听，我要述说他为我所行的事。17我曾用口求告他，我的舌头也称他为高。18我若心里注重罪孽，主必不听。19但　神实在听见了，他侧耳听了我祷告的声音。20　神是应当称颂的！他并没有推却我的祷告，也没有叫他的慈爱离开我。
第67章1（一篇诗歌，交与伶长。用丝弦的乐器。）愿　神怜悯我们，赐福与我们，用脸光照我们；(细拉)2好叫世界得知你的道路，万国得知你的救恩。3　神啊！愿列邦称赞你，愿万民都称赞你。4愿万国都快乐欢呼，因为你必按公正审判万民，引导世上的万国。(细拉)5　神啊！愿列邦称赞你，愿万民都称赞你。6地已经出了土产。　神，就是我们的　神，要赐福与我们。7　神要赐福与我们，地的四极都要敬畏他。
第68章1（大卫的诗歌，交与伶长。）愿　神兴起，使他的仇敌四散；叫那恨他的人，从他面前逃跑。2他们被驱逐，如烟被风吹散；恶人见　神之面而消灭，如蜡被火熔化。3惟有义人必然欢喜，在　神面前高兴快乐。4你们当向　神唱诗，歌颂他的名，为那坐车行过旷野的修平大路；他的名是耶和华，要在他面前欢乐。5　神在他的圣所作孤儿的父，作寡妇的伸冤者。6　神叫孤独的有家，使被囚的出来享福，惟有悖逆的住在干燥之地。7　神啊！你曾在你百姓前头出来，在旷野行走。(细拉)8那时，地见　神的面而震动，天也落雨；西奈山见以色列　神的面也震动。　9　神啊！你降下大雨；你产业以色列疲乏的时候，你使他坚固。10你的会众住在其中。　神啊！你的恩惠是为困苦人预备的。11主发命令，传好信息的妇女成了大群。12统兵的君王逃跑了，逃跑了；在家等候的妇女，分受所夺的。13你们安卧在羊圈的时候，好象鸽子的翅膀镀白银，翎毛镀黄金一般。14全能者在境内赶散列王的时候，势如飘雪在撒们。15巴珊山是　神的山，巴珊山是多峰多岭的山。16你们多峰多岭的山哪！为何斜看　神所愿居住的山？耶和华必住这山，直到永远。17　神的车辇累万盈千。主在其中，好象在西奈圣山一样。18你已经升上高天，掳掠仇敌；你在人间，就是在悖逆的人间，受了供献，叫耶和华　神可以与他们同住。19天天背负我们重担的主，就是拯救我们的　神，是应当称颂的。(细拉)　20　神是为我们施行诸般救恩的　神；人能脱离死亡，是在乎主耶和华。21但　神要打破他仇敌的头，就是那常犯罪之人的发顶。22主说：“我要使众民从巴珊而归，使他们从深海而回；23使你打碎仇敌，你的脚踹在血中；使你狗的舌头，从其中得分。”24　神啊！你是我的　神，我的王；人已经看见你行走，进入圣所。25歌唱的行在前，作乐的随在后，都在击鼓的童女中间。26从以色列源头而来的，当在各会中称颂主　神。27在那里有统管他们的小便雅悯，有犹大的首领和他们的群众；有西布伦的首领，有拿弗他利的首领。28以色列的能力是　神所赐的；　神啊！求你坚固你为我们所成全的事。29因你耶路撒冷的殿，列王必带贡物献给你。30求你叱喝芦苇中的野兽和群公牛，并列邦中的牛犊，把银块踹在脚下；　神已经赶散好争战的列邦。31埃及的公侯要出来朝见　神，古实人要急忙举手祷告。32世上的列国啊！你们要向　神歌唱；愿你们歌颂主，33歌颂那自古驾行在诸天以上的主；他发出声音，是极大的声音。34你们要将能力归给　神，他的威荣在以色列之上，他的能力是在穹苍。35　神啊！你从圣所显为可畏。以色列的　神，是那将力量权能赐给他百姓的。　神是应当称颂的！
第69章1（大卫的诗，交与伶长，调用百合花。）　神啊！求你救我，因为众水要淹没我。2我陷在深淤泥中，没有立脚之地；我到了深水中，大水漫过我身。3我因呼求困乏，喉咙发干；我因等候　神，眼睛失明。4无故恨我的，比我头发还多；无理与我为仇，要把我剪除的甚为强盛。我没有抢夺的，要叫我偿还。5　神啊！我的愚昧你原知道；我的罪愆不能隐瞒。6万军的主耶和华啊！求你叫那等候你的，不要因我蒙羞；以色列的　神啊！求你叫那寻求你的，不要因我受辱。7因我为你的缘故受了辱骂，满面羞愧。8我的弟兄看我为外路人，我的同胞看我为外邦人。9因我为你的殿心里焦急，如同火烧，并且辱骂你人的辱骂，都落在我身上。10我哭泣，以禁食刻苦我心，这倒算为我的羞辱。11我拿麻布当衣裳，就成了他们的笑谈。12坐在城门口的谈论我，酒徒也以我为歌曲。13但我在悦纳的时候，向你耶和华祈祷。　神啊！求你按你丰盛的慈爱，凭你拯救的诚实，应允我。14求你搭救我出离淤泥，不叫我陷在其中；求你使我脱离那些恨我的人，使我出离深水。15求你不容大水漫过我，不容深渊吞灭我，不容坑坎在我以上合口。16耶和华啊！求你应允我，因为你的慈爱本为美好；求你按你丰盛的慈悲，回转眷顾我。17不要掩面不顾你的仆人。我是在急难之中，求你速速地应允我。18求你亲近我，救赎我，求你因我的仇敌把我赎回。19你知道我受的辱骂、欺凌、羞辱，我的敌人都在你面前。20辱骂伤破了我的心，我又满了忧愁；我指望有人体恤，却没有一个；我指望有人安慰，却找不着一个。21他们拿苦胆给我当食物；我渴了，他们拿醋给我喝。　22愿他们的筵席，在他们面前变为网罗，在他们平安的时候，变为机槛。23愿他们的眼睛昏蒙，不得看见；愿你使他们的腰，常常战抖。24求你将你的恼恨，倒在他们身上，叫你的烈怒，追上他们。25愿他们的住处，变为荒场；愿他们的帐棚，无人居住。26因为你所击打的，他们就逼迫；你所击伤的，他们戏说他的愁苦。27愿你在他们的罪上加罪，不容他们在你面前称义。28愿他们从生命册上被涂抹，不得记录在义人之中。29但我是困苦忧伤的；　神啊！愿你的救恩，将我安置在高处。30我要以诗歌赞美　神的名，以感谢称他为大。31这便叫耶和华喜悦，胜似献牛，或是献有角有蹄的公牛。32谦卑的人看见了，就喜乐；寻求　神的人，愿你们的心苏醒。33因为耶和华听了穷乏人，不藐视被囚的人。34愿天和地，洋海和其中一切的动物都赞美他。35因为　神要拯救锡安，建造犹大的城邑；他的民要在那里居住，得以为业。36他仆人的后裔，要承受为业。爱他名的人，也要住在其中。
第70章1（大卫的记念诗，交与伶长。）　神啊！求你快快搭救我！耶和华啊！求你速速帮助我。2愿那些寻索我命的，抱愧蒙羞；愿那些喜悦我遭害的，退后受辱。3愿那些对我说：“啊哈、啊哈”的，因羞愧退后。4愿一切寻求你的，因你高兴欢喜；愿那些喜爱你救恩的常说：“当尊　神为大。”5但我是困苦穷乏的；　神啊！求你速速到我这里来！你是帮助我的，搭救我的。耶和华啊！求你不要耽延。
第71章1耶和华啊！我投靠你，求你叫我永不羞愧。2求你凭你的公义搭救我，救拔我，侧耳听我，拯救我。3求你作我常住的磐石。你已经命定要救我，因为你是我的岩石，我的山寨。4我的　神啊！求你救我脱离恶人的手，脱离不义和残暴之人的手。5主耶和华啊！你是我所盼望的；从我年幼，你是我所倚靠的。6我从出母胎被你扶持，使我出母腹的是你。我必常常赞美你。7许多人以我为怪，但你是我坚固的避难所。8你的赞美，你的荣耀，终日必满了我的口。9我年老的时候，求你不要丢弃我；我力气衰弱的时候，求你不要离弃我。10我的仇敌议论我，那些窥探要害我命的彼此商议，11说：“　神已经离弃他，我们追赶他，捉拿他吧！因为没有人搭救。”12　神啊！求你不要远离我；我的　神啊！求你速速帮助我！13愿那与我性命为敌的，羞愧被灭；愿那谋害我的，受辱蒙羞。　14我却要常常盼望，并要越发赞美你。15我的口终日要述说你的公义和你的救恩，因我不计其数。16我要来说主耶和华大能的事，我单要提说你的公义。17　神啊！自我年幼时，你就教训我；直到如今，我传扬你奇妙的作为。18　神啊！我到年老发白的时候，求你不要离弃我，等我将你的能力指示下代，将你的大能指示后世的人。19　神啊！你的公义甚高；行过大事的　神啊！谁能象你。20你是叫我们多经历重大急难的，必使我们复活；从地的深处救上来。21求你使我越发昌大，又转来安慰我。22我的　神啊！我要鼓瑟称赞你，称赞你的诚实；以色列的圣者啊！我要弹琴歌颂你。23我歌颂你的时候，我的嘴唇和你所赎我的灵魂，都必欢呼。24并且我的舌头，必终日讲论你的公义，因为那些谋害我的人，已经蒙羞受辱了。
第72章1（所罗门的诗。）　神啊！求你将判断的权柄赐给王，将公义赐给王的儿子。2他要按公义审判你的民，按公平审判你的困苦人。3大山小山，都要因公义使民得享平安。4他必为民中的困苦人伸冤，拯救穷乏之辈，压碎那欺压人的。5太阳还存，月亮还在，人要敬畏你，直到万代。6他必降临，象雨降在已割的草地上，如甘霖滋润田地。7在他的日子义人要发旺，大有平安，好象月亮长存。8他要执掌权柄，从这海直到那海，从大河直到地极。9住在旷野的，必在他面前下拜；他的仇敌，必要舔土。10他施和海岛的王要进贡，示巴和西巴的王要献礼物。11诸王都要叩拜他，万国都要事奉他。12因为穷乏人呼求的时候，他要搭救；没有人帮助的困苦人，他也要搭救。13他要怜恤贫寒和穷乏的人，拯救穷苦人的性命。14他要救赎他们脱离欺压和强暴；他们的血在他眼中看为宝贵，15他们要存活。示巴的金子要奉给他；人要常常为他祷告，终日称颂他。16在地的山顶上，五谷必然茂盛(“五谷必然茂盛”或作“有一把五谷”)，所结的谷实，要响动如黎巴嫩的树林；城里的人，要发旺如地上的草。17他的名要存到永远，要留传如日之久；人要因他蒙福，万国要称他有福。18独行奇事的耶和华以色列的　神，是应当称颂的！19他荣耀的名，也当称颂，直到永远。愿他的荣耀，充满全地。阿们！阿们！20耶西的儿子大卫的祈祷完毕。
第73章1（亚萨的诗。）　神实在恩待以色列那些清心的人！2至于我，我的脚几乎失闪，我的脚险些滑跌。3我见恶人和狂傲人享平安，就心怀不平。4他们死的时候，没有疼痛；他们的力气，却也壮实。5他们不象别人受苦，也不象别人遭灾。6所以骄傲如链子戴在他们的项上，强暴象衣裳遮住他们的身体。7他们的眼睛，因体胖而凸出；他们所得的，过于心里所想的。8他们讥笑人，凭恶意说欺压人的话；他们说话自高。9他们的口亵渎上天，他们的舌毁谤全地。10所以　神的民归到这里，喝尽了满杯的苦水。11他们说：“　神怎能晓得？至高者岂有知识呢？”12看哪！这就是恶人。他们既是常享安逸，财宝便加增。13我实在徒然洁净了我的心，徒然洗手表明无辜，14因为我终日遭灾难，每早晨受惩治。15我若说，我要这样讲，这就是以奸诈待你的众子。16我思索怎能明白这事，眼看实系为难。　17等我进了　神的圣所，思想他们的结局。18你实在把他们安在滑地，使他们掉在沉沦之中。19他们转眼之间，成了何等的荒凉！他们被惊恐灭尽了。20人睡醒了，怎样看梦；主啊！你醒了，也必照样轻看他们的影象。21因而我心里发酸，肺腑被刺。22我这样愚昧无知，在你面前如畜类一般。23然而我常与你同在，你搀着我的右手。24你要以你的训言引导我，以后必接我到荣耀里。25除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。26我的肉体和我的心肠衰残；但　神是我心里的力量，又是我的福分，直到永远。27远离你的，必要死亡；凡离弃你行邪淫的，你都灭绝了。28但我亲近　神是与我有益；我以主耶和华为我的避难所，好叫我述说你一切的作为。
第74章1（亚萨的训诲诗。）　神啊！你为何永远丢弃我们呢？你为何向你草场的羊发怒如烟冒出呢？2求你记念你古时所得来的会众，就是你所赎作你产业支派的，并记念你向来所居住的锡安山。3求你举步去看那日久荒凉之地，仇敌在圣所中所行的一切恶事。4你的敌人在你会中吼叫；他们竖了自己的旗为记号。5他们好象人扬起斧子，砍伐林中的树。6圣所中一切雕刻的，他们现在用斧子锤子打坏了。7他们用火焚烧你的圣所，亵渎你名的居所，拆毁到地。8他们心里说，我们要尽行毁灭，他们就在遍地把　神的会所都烧毁了。9我们不见我们的标帜，不再有先知；我们内中也没有人知道这灾祸要到几时呢！　10　神啊！敌人辱骂要到几时呢？仇敌亵渎你的名，要到永远吗？11你为什么缩回你的右手？求你从怀中伸出来，毁灭他们。12　神自古以来为我的王，在地上施行拯救。13你曾用能力将海分开，将水中大鱼的头打破。14你曾砸碎鳄鱼的头，把它给旷野的禽兽为食物(“禽兽”原文作“民”)。15你曾分裂磐石，水便成了溪河，你使长流的江河干了。16白昼属你，黑夜也属你；亮光和日头，是你所预备的。17地的一切疆界，是你所立的；夏天和冬天，是你所定的。18耶和华啊！仇敌辱骂，愚顽民亵渎了你的名，求你记念这事。19不要将你斑鸠的性命交给野兽，不要永远忘记你困苦人的性命。20求你顾念所立的约；因为地上黑暗之处，都满了强暴的居所。21不要叫受欺压的人蒙羞回去，要叫困苦穷乏的人赞美你的名。22　神啊！求你起来，为自己伸诉；要记念愚顽人怎样终日辱骂你。23不要忘记你敌人的声音；那起来敌你之人的喧哗时常上升。
第75章1（亚萨的诗歌，交与伶长。调用休要毁坏。）　神啊！我们称谢你，我们称谢你，因为你的名相近，人都述说你奇妙的作为。2我到了所定的日期，必按正直施行审判。3地和其上的居民，都消化了；我曾立了地的柱子。(细拉)4我对狂傲人说，不要行事狂傲；对凶恶人说，不要举角；5不要把你们的角高举，不要挺着颈项说话。6因为高举非从东，非从西，也非从南而来。7惟有　神断定；他使这人降卑，使那人升高。8耶和华手里有杯，其中的酒起沫，杯内满了搀杂的酒，他倒出来，地上的恶人必都喝这酒的渣滓，而且喝尽。9但我要宣扬，直到永远，我要歌颂雅各的　神。10恶人一切的角，我要砍断；惟有义人的角，必被高举。
第76章1（亚萨的诗歌，交与伶长。用丝弦的乐器。）在犹大　神为人所认识，在以色列他的名为大。2在撒冷有他的帐幕，在锡安有他的居所。3他在那里折断弓上的火箭，并盾牌、刀剑和争战的兵器。(细拉)4你从有野食之山而来，有光华和荣美。5心中勇敢的人，都被抢夺；他们睡了长觉，没有一个英雄能措手。6雅各的　神啊！你的斥责一发，坐车的、骑马的，都沉睡了。7惟独你是可畏的。你怒气一发，谁能在你面前站得住呢？8-9你从天上使人听判断。　神起来施行审判，要救地上一切谦卑的人；那时地就惧怕而静默。(细拉)10人的忿怒，要成全你的荣美；人的余怒，你要禁止。11你们许愿，当向耶和华你们的　神还愿；在他四面的人，都当拿贡物献给那可畏的主。12他要挫折王子的骄气；他向地上的君王，显威可畏。
第77章1（亚萨的诗，照耶杜顿的作法，交与伶长。）我要向　神发声呼求；我向　神发声，他必留心听我。2我在患难之日寻求主，我在夜间不住地举手祷告，我的心不肯受安慰。3我想念　神，就烦躁不安；我沉吟悲伤，心便发昏。(细拉)4你叫我不能闭眼；我烦乱不安，甚至不能说话。5我追想古时之日，上古之年。6我想起我夜间的歌曲，扪心自问，我心里也仔细省察。7难道主要永远丢弃我，不再施恩吗？8难道他的慈爱永远穷尽，他的应许世世废弃吗？9难道　神忘记开恩，因发怒就止住他的慈悲吗？(细拉)10我便说：“这是我的懦弱，但我要追念至高者显出右手之年代。”11我要提说耶和华所行的，我要记念你古时的奇事。12我也要思想你的经营，默念你的作为。13　神啊！你的作为是洁净的！有何神大如　神呢？14你是行奇事的　神；你曾在列邦中，彰显你的能力。15你曾用你的膀臂赎了你的民，就是雅各和约瑟的子孙。(细拉)16　神啊！诸水见你，一见就都惊惶，深渊也都战抖。17云中倒出水来，天空发出响声，你的箭也飞行四方。18你的雷声在旋风中，电光照亮世界，大地战抖震动。19你的道在海中，你的路在大水中，你的脚踪无人知道。20你曾藉摩西和亚伦的手，引导你的百姓，好象羊群一般。
第78章1（亚萨的训诲诗。）我的民哪！你们要留心听我的训诲，侧耳听我口中的话。2我要开口说比喻，我要说出古时的谜语；3是我们所听见所知道的，也是我们的祖宗告诉我们的。4我们不将这些事向他们的子孙隐瞒，要将耶和华的美德和他的能力，并他奇妙的作为，述说给后代听。5因为他在雅各中立法度，在以色列中设律法，是他吩咐我们祖宗，要传给子孙的，6使将要生的后代子孙，可以晓得；他们也要起来告诉他们的子孙，7好叫他们仰望　神，不忘记　神的作为；惟要守他的命令。8不要象他们的祖宗，是顽梗悖逆居心不正之辈，向着　神心不诚实。9以法莲的子孙，带着兵器，拿着弓，临阵之日，转身退后。10他们不遵守　神的约，不肯照他的律法行，11又忘记他所行的和他显给他们奇妙的作为。12他在埃及地，在琐安田，在他们祖宗的眼前，施行奇事。13他将海分裂，使他们过去，又叫水立起如垒。14他白日用云彩，终夜用火光，引导他们。15他在旷野分裂磐石，多多地给他们水喝，如从深渊而出。16他使水从磐石涌出，叫水如江河下流。17他们却仍旧得罪他，在干燥之地悖逆至高者。18他们心中试探　神，随自己所欲的求食物。19并且妄论　神说：“　神在旷野岂能摆设筵席吗？20他曾击打磐石，使水涌出，成了江河；他还能赐粮食吗？还能为他的百姓预备肉吗？”21所以耶和华听见就发怒；有烈火向雅各烧起，有怒气向以色列上腾。22因为他们不信服　神，不倚赖他的救恩。23他却吩咐天空，又敞开天上的门，24降吗哪象雨给他们吃，将天上的粮食赐给他们。25各人(或作“人”)吃大能者的食物；他赐下粮食，使他们饱足。26他领东风起在天空，又用能力引了南风来。27他降肉象雨在他们当中，多如尘土；又降飞鸟，多如海沙，28落在他们的营中，在他们住处的四面。29他们吃了，而且饱足；这样，就随了他们所欲的。30他们贪而无厌，食物还在他们口中的时候，31　神的怒气就向他们上腾，杀了他们内中的肥壮人，打倒以色列的少年人。32虽是这样，他们仍旧犯罪，不信他奇妙的作为。33因此，他叫他们的日子全归虚空，叫他们的年岁尽属惊恐。34他杀他们的时候，他们才求问他，回心转意，切切地寻求　神。35他们也追念　神是他们的磐石，至高的　神是他们的救赎主。36他们却用口谄媚他，用舌向他说谎。37因他们的心向他不正，在他的约上也不忠心。38但他有怜悯，赦免他们的罪孽，不灭绝他们，而且屡次消他的怒气，不发尽他的忿怒。39他想到他们不过是血气，是一阵去而不返的风。40他们在旷野悖逆他，在荒地叫他担忧，何其多呢！41他们再三试探　神，惹动以色列的圣者。42他们不追念他的能力(原文作“手”)和赎他们脱离敌人的日子；43他怎样在埃及地显神迹，在琐安田显奇事，44把他们的江河，并河汊的水都变为血，使他们不能喝。45他叫苍蝇成群，落在他们当中，嘬尽他们；又叫青蛙灭了他们。46把他们的土产交给蚂蚱，把他们辛苦得来的交给蝗虫。47他降冰雹打坏他们的葡萄树，下严霜打坏他们的桑树。48又把他们的牲畜交给冰雹，把他们的群畜交给闪电。49他使猛烈的怒气和忿怒、恼恨、苦难，成了一群降灾的使者，临到他们。50他为自己的怒气修平了路，将他们交给瘟疫，使他们死亡。51在埃及击杀一切长子，在含的帐棚中，击杀他们强壮时头生的。52他却领出自己的民如羊，在旷野引他们如羊群。53他领他们稳稳妥妥的，使他们不至害怕；海却淹没他们的仇敌。54他带他们到自己圣地的边界，到他右手所得的这山地。55他在他们面前赶出外邦人，用绳子将外邦的地量给他们为业，叫以色列支派的人，住在他们的帐棚里。56他们仍旧试探悖逆至高的　神，不守他的法度，57反倒退后，行诡诈，象他们的祖宗一样；他们改变，如同翻背的弓。58因他们的邱坛，惹了他的怒气；因他们雕刻的偶像，触动他的愤恨。59　神听见就发怒，极其憎恶以色列人，60甚至他离弃示罗的帐幕，就是他在人间所搭的帐棚；61又将他的约柜(原文作“能力”)交与人掳去，将他的荣耀交在敌人手中。62并将他的百姓交与刀剑，向他的产业发怒。63少年人被火烧灭，处女也无喜歌。64祭司倒在刀下，寡妇却不哀哭。65那时主象世人睡醒，象勇士饮酒呼喊。66他就打退了他的敌人，叫他们永蒙羞辱。67并且他弃掉约瑟的帐棚，不拣选以法莲支派；68却拣选犹大支派，他所喜爱的锡安山；69盖造他的圣所，好象高峰，又象他建立永存之地。70又拣选他的仆人大卫，从羊圈中将他召来，71叫他不再跟从那些带奶的母羊，为要牧养自己的百姓雅各和自己的产业以色列。72于是，他按心中的纯正牧养他们，用手中的巧妙引导他们。
第79章1（亚萨的诗。）　神啊！外邦人进入你的产业，污秽你的圣殿，使耶路撒冷变成荒堆；2把你仆人的尸首，交与天空的飞鸟为食；把你圣民的肉，交与地上的野兽；3在耶路撒冷周围流他们的血如水，无人葬埋。4我们成为邻国的羞辱，成为我们四围人的嗤笑讥刺。5耶和华啊！这到几时呢？你要动怒到永远吗？你的愤恨要如火焚烧吗？6愿你将你的忿怒倒在那不认识你的外邦和那不求告你名的国度。7因为他们吞了雅各，把他的住处变为荒场。8求你不要记念我们先祖的罪孽，向我们追讨；愿你的慈悲快迎着我们，因为我们落到极卑微的地步。9拯救我们的　神啊！求你因你名的荣耀帮助我们，为你名的缘故搭救我们，赦免我们的罪。10为何容外邦人说：“他们的　神在哪里呢？”愿你使外邦人知道你在我们眼前，伸你仆人流血的冤。11愿被囚之人的叹息，达到你面前；愿你按你的大能力，存留那些将要死的人。12主啊！愿你将我们邻邦所羞辱你的羞辱，加七倍归到他们身上。13这样，你的民，你草场的羊，要称谢你，直到永远；要述说赞美你的话，直到万代。
第80章1（亚萨的诗，交与伶长。调用为证的百合花。）领约瑟如领羊群之以色列的牧者啊！求你留心听；坐在二基路伯上的啊！求你发出光来。2在以法莲、便雅悯、玛拿西前面施展你的大能，来救我们。3　神啊！求你使我们回转(“回转”或作“复兴”)，使你的脸发光，我们便要得救。4耶和华万军之　神啊！你向你百姓的祷告发怒，要到几时呢？5你以眼泪当食物给他们吃，又多量出眼泪给他们喝。6你使邻邦因我们纷争，我们的仇敌彼此戏笑。7万军之　神啊！求你使我们回转，使你的脸发光，我们便要得救。8你从埃及挪出一棵葡萄树，赶出外邦人，把这树栽上。9你在这树根前预备了地方，它就深深扎根，爬满了地。10它的影子遮满了山，枝子好象佳美的香柏树。11它发出枝子，长到大海；发出蔓子，延到大河。12你为何拆毁这树的篱笆，任凭一切过路的人摘取？13林中出来的野猪，把它糟踏；野地的走兽，拿它当食物。14万军之　神啊！求你回转，从天上垂看，眷顾这葡萄树，15保护你右手所栽的和你为自己所坚固的枝子。16这树已经被火焚烧，被刀砍伐，他们因你脸上的怒容就灭亡了。17愿你的手扶持你右边的人，就是你为自己所坚固的人子。18这样，我们便不退后离开你。求你救活我们，我们就要求告你的名。19耶和华万军之　神啊！求你使我们回转，使你的脸发光，我们便要得救。
第81章1（亚萨的诗，交与伶长。用迦特乐器。）你们当向　神我们的力量大声欢呼，向雅各的　神发声欢乐。2唱起诗歌，打手鼓，弹美琴与瑟。3当在月朔并月望，我们过节的日期吹角。4因这是为以色列定的律例，是雅各　神的典章。5他去攻击埃及地的时候，在约瑟中间立此为证。我在那里听见我所不明白的言语。6　神说：“我使你的肩得脱重担，你的手放下筐子。7你在急难中呼求，我就搭救你；我在雷的隐密处应允你，在米利巴水那里试验你。(细拉)8我的民哪，你当听，我要劝戒你。以色列啊！甚愿你肯听从我。9在你当中不可有别的神，外邦的神你也不可下拜。10我是耶和华你的　神，曾把你从埃及地领上来；你要大大张口，我就给你充满。11无奈我的民不听我的声音，以色列全不理我。12我便任凭他们心里刚硬，随自己的计谋而行。13甚愿我的民肯听从我，以色列肯行我的道；14我便速速治服他们的仇敌，反手攻击他们的敌人。15恨耶和华的人必来投降，但他的百姓必永久长存。16他也必拿上好的麦子给他们吃，又拿从磐石出的蜂蜜叫他们饱足。”
第82章1（亚萨的诗。）　神站在有权力者的会中，在诸神中行审判。2说：“你们审判不秉公义，徇恶人的情面，要到几时呢？(细拉)3你们当为贫寒的人和孤儿伸冤，当为困苦和穷乏的人施行公义。4当保护贫寒和穷乏的人，救他们脱离恶人的手。5你们仍不知道，也不明白，在黑暗中走来走去；地的根基都摇动了。6我曾说：‘你们是神，都是至高者的儿子。’7然而你们要死，与世人一样；要仆倒，象王子中的一位。”8　神啊！求你起来，审判世界，因为你要得万邦为业。
第83章1（亚萨的诗歌。）　神啊！求你不要静默；　神啊！求你不要闭口，也不要不作声。2因为你的仇敌喧嚷，恨你的抬起头来。3他们同谋奸诈，要害你的百姓；彼此商议，要害你所隐藏的人。4他们说：“来吧！我们将他们剪灭，使他们不再成国，使以色列的名，不再被人记念。”5他们同心商议，彼此结盟要抵挡你。6就是住帐棚的以东人和以实玛利人，摩押和夏甲人，7迦巴勒，亚扪和亚玛力、非利士并推罗的居民；8亚述也与他们连合，他们作罗得子孙的帮手。(细拉)9求你待他们如待米甸，如在基顺河待西西拉和耶宾一样。10他们在隐多珥灭亡，成了地上的粪土。11求你叫他们的首领，象俄立和西伊伯；叫他们的王子，都象西巴和撒慕拿。12他们说：“我们要得　神的住处，作为自己的产业。”13我的　神啊！求你叫他们象旋风的尘土，象风前的碎秸。14火怎样焚烧树林，火焰怎样烧着山岭，15求你也照样用狂风追赶他们，用暴雨恐吓他们。16愿你使他们满面羞耻，好叫他们寻求你耶和华的名。17愿他们永远羞愧惊惶，愿他们惭愧灭亡，18使他们知道惟独你名为耶和华的，是全地以上的至高者。
第84章1（可拉后裔的诗，交与伶长。用迦特乐器。）万军之耶和华啊，你的居所何等可爱！2我羡慕渴想耶和华的院宇；我的心肠，我的肉体，向永生　神呼吁(或作“欢呼”)。3万军之耶和华，我的王，我的　神啊！在你祭坛那里，麻雀为自己找着房屋，燕子为自己找着抱雏之窝。4如此住在你殿中的，便为有福。他们仍要赞美你。(细拉)5靠你有力量，心中想往锡安大道的，这人便为有福。6他们经过流泪谷，叫这谷变为泉源之地；并有秋雨之福，盖满了全谷。7他们行走，力上加力，各人到锡安朝见　神。　8耶和华万军之　神啊！求你听我的祷告；雅各的　神啊！求你留心听。(细拉)9　神啊！你是我们的盾牌，求你垂顾观看你受膏者的面。10在你的院宇住一日，胜似在别处住千日；宁可在我　神殿中看门，不愿住在恶人的帐棚里。11因为耶和华　神是日头，是盾牌，要赐下恩惠和荣耀。他未尝留下一样好处，不给那些行动正直的人。12万军之耶和华啊！倚靠你的人，便为有福。
第85章1（可拉后裔的诗，交与伶长。）耶和华啊！你已经向你的地施恩，救回被掳的雅各。2你赦免了你百姓的罪孽，遮盖了他们一切的过犯。(细拉)3你收转了所发的忿怒和你猛烈的怒气。4拯救我们的　神啊！求你使我们回转，叫你的恼恨向我们止息。5你要向我们发怒到永远吗？你要将你的怒气延留到万代吗？6你不再将我们救活，使你的百姓靠你欢喜吗？7耶和华啊！求你使我们得见你的慈爱，又将你的救恩赐给我们。8我要听　神耶和华所说的话，因为他必应许将平安赐给他的百姓，他的圣民；他们却不可再转去妄行。9他的救恩，诚然与敬畏他的人相近，叫荣耀住在我们的地上。10慈爱和诚实，彼此相遇；公义和平安，彼此相亲。11诚实从地而生，公义从天而现。12耶和华必将好处赐给我们，我们的地也要多出土产。13公义要行在他面前，叫他的脚踪成为可走的路。
第86章1（大卫的祈祷。）耶和华啊！求你侧耳应允我，因我是困苦穷乏的。2求你保存我的性命，因我是虔诚人。我的　神啊！求你拯救这倚靠你的仆人。3主啊！求你怜悯我，因我终日求告你。4主啊！求你使仆人心里欢喜，因为我的心仰望你。5主啊！你本为良善，乐意饶恕人，有丰盛的慈爱，赐给凡求告你的人。6耶和华啊！求你留心听我的祷告，垂听我恳求的声音。7我在患难之日要求告你，因为你必应允我。8主啊！诸神之中，没有可比你的；你的作为也无可比。9主啊！你所造的万民，都要来敬拜你；他们也要荣耀你的名。10因你为大，且行奇妙的事；惟独你是　神。11耶和华啊！求你将你的道指教我，我要照你的真理行；求你使我专心敬畏你的名。12主我的　神啊！我要一心称赞你，我要荣耀你的名，直到永远。13因为你向我发的慈爱是大的；你救了我的灵魂，免入极深的阴间。14　神啊！骄傲的人起来攻击我，又有一党强横的人寻索我的命，他们没有将你放在眼中。15主啊！你是有怜悯有恩典的　神，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实。16求你向我转脸，怜恤我，将你的力量赐给仆人，救你婢女的儿子。17求你向我显出恩待我的凭据，叫恨我的人看见便羞愧，因为你耶和华帮助我，安慰我。
第87章1（可拉后裔的诗歌。）耶和华所立的根基在圣山上。2他爱锡安的门，胜于爱雅各一切的住处。3　神的城啊！有荣耀的事乃指着你说的。(细拉)4我要提起拉哈伯和巴比伦人，是在认识我之中的。看哪！非利士和推罗，并古实人，个个生在那里。5论到锡安必说：“这一个那一个都生在其中，而且至高者必亲自坚立这城。6当耶和华记录万民的时候，他要点出这一个生在那里。(细拉)7歌唱的，跳舞的，都要说：“憀?的泉源都在你里面。”
第88章1（可拉后裔的诗歌，就是以斯拉人希幔的训诲诗，交与伶长。调用麻哈拉利暗俄。）耶和华拯救我的　神啊！我昼夜在你面前呼吁。2愿我的祷告达到你面前，求你侧耳听我的呼求。3因为我心里满了患难，我的性命临近阴间。4我算和下坑的人同列，如同无力的人一样(“无力”或作“没有帮助”)。5我被丢在死人中，好象被杀的人，躺在坟墓里。他们是你不再记念的，与你隔绝了。6你把我放在极深的坑里，在黑暗地方，在深处。7你的忿怒重压我身，你用一切的波浪困住我。(细拉)8你把我所认识的隔在远处，使我为他们所憎恶；我被拘困，不得出来。9我的眼睛，因困苦而干瘪。耶和华啊！我天天求告你，向你举手。　10你岂要行奇事给死人看吗？难道阴魂还能起来称赞你吗？(细拉)11岂能在坟墓里述说你的慈爱吗？岂能在灭亡中述说你的信实吗？12你的奇事，岂能在幽暗里被知道吗？你的公义，岂能在忘记之地被知道吗？13耶和华啊！我呼求你，我早晨的祷告要达到你面前。14耶和华啊！你为何丢弃我？为何掩面不顾我？15我自幼受苦，几乎死亡；我受你的惊恐，甚至慌张。16你的烈怒漫过我身；你的惊吓，把我剪除。17这些终日如水环绕我，一齐都来围困我。18你把我的良朋密友，隔在远处，使我所认识的人，进入黑暗里。
第89章1（以斯拉人以探的训诲诗。）我要歌唱耶和华的慈爱，直到永远；我要用口将你的信实传与万代。2因我曾说，你的慈悲必建立到永远；你的信实必坚立在天上。3“我与我所拣选的人立了约，向我的仆人大卫起了誓。4我要建立你的后裔，直到永远；要建立你的宝座，直到万代。”5耶和华啊！诸天要称赞你的奇事；在圣者的会中，要称赞你的信实。6在天空谁能比耶和华呢？神的众子中，谁能象耶和华呢？7他在圣者的会中，是大有威严的　神，比一切在他四围的更可畏惧。8耶和华万军之　神啊！哪一个大能者象你耶和华？你的信实，是在你的四围。9你管辖海的狂傲，波浪翻腾，你就使它平静了。10你打碎了拉哈伯，似乎是已杀的人；你用有能的膀臂打散了你的仇敌。11天属你，地也属你；世界和其中所充满的，都为你所建立。12南北为你所创造，他泊和黑门都因你的名欢呼。13你有大能的膀臂，你的手有力，你的右手也高举。14公义和公平，是你宝座的根基；慈爱和诚实，行在你前面。15知道向你欢呼的，那民是有福的。耶和华啊，他们在你脸上的光里行走。16他们因你的名终日欢乐，因你的公义得以高举。17你是他们力量的荣耀；因为你喜悦我们，我们的角必被高举。18我们的盾牌属耶和华，我们的王属以色列的圣者。19当时，你在异象中晓谕你的圣民，说：“我已把救助之力，加在那有能者的身上，我高举那从民中所拣选的。20我寻得我的仆人大卫，用我的圣膏膏他。21我的手必使他坚立，我的膀臂也必坚固他。22仇敌必不勒索他，凶恶之子也不苦害他。23我要在他面前打碎他的敌人，击杀那恨他的人。24只是我的信实和我的慈爱，要与他同在；因我的名，他的角必被高举。25我要使他的左手伸到海上，右手伸到河上。26他要称呼我说：‘你是我的父，是我的　神，是拯救我的磐石。’27我也要立他为长子，为世上最高的君王。28我要为他存留我的慈爱，直到永远；我与他立的约，必要坚定。29我也要使他的后裔，存到永远；使他的宝座，如天之久。30倘若他的子孙离弃我的律法，不照我的典章行，31背弃我的律例，不遵守我的诫命；32我就要用杖责罚他们的过犯，用鞭责罚他们的罪孽。33只是我必不将我的慈爱全然收回，也必不叫我的信实废弃。34我必不背弃我的约，也不改变我口中所出的。35我一次指着自己的圣洁起誓，我决不向大卫说谎。36他的后裔要存到永远，他的宝座在我面前，如日之恒一般；37又如月亮永远坚立，如天上确实的见证。”(细拉)　38但你恼怒你的受膏者，就丢掉弃绝他。39你厌恶了与仆人所立的约，将他的冠冕践踏于地。40你拆毁了他一切的篱笆，使他的保障变为荒场。41凡过路的人，都抢夺他；他成为邻邦的羞辱。42你高举了他敌人的右手，你叫他一切的仇敌欢喜。43你叫他的刀剑卷刃，叫他在争战之中站立不住。44你使他的光辉止息，将他的宝座推倒于地。45你减少他青年的日子，又使他蒙羞。(细拉)46耶和华啊！这要到几时呢？你要将自己隐藏到永远吗？你的忿怒如火焚烧，要到几时呢？47求你想念我的时候是何等的短少。你创造世人，要使他们归何等的虚空呢？(细拉)48谁能常活免死，救他的灵魂脱离阴间的权柄呢？(细拉)49主啊！你从前凭你的信实向大卫立誓，要施行的慈爱在哪里呢？50主啊！求你记念仆人们所受的羞辱，记念我怎样将一切强盛民的羞辱存在我怀里。51耶和华啊！你的仇敌，用这羞辱羞辱了你的仆人，羞辱了你受膏者的脚踪。52耶和华是应当称颂的，直到永远。　阿们！阿们！
第90章1主啊！你世世代代作我们的居所。2诸山未曾生出，地与世界你未曾造成，从亘古到永远，你是　神。3你使人归于尘土，说：“你们世人要归回。”4在你看来，千年如已过的昨日，又如夜间的一更。5你叫他们如水冲去；他们如睡一觉。早晨他们如生长的草，6早晨发芽生长，晚上割下枯干。7我们因你的怒气而消灭，因你的忿怒而惊惶。8你将我们的罪孽摆在你面前，将我们的隐恶摆在你面光之中。9我们经过的日子，都在你震怒之下；我们度尽的年岁，好象一声叹息。10我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的，不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。11谁晓得你怒气的权势？谁按着你该受的敬畏晓得你的忿怒呢？12求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。13耶和华啊！我们要等到几时呢？求你转回，为你的仆人后悔。14求你使我们早早饱得你的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐。15求你照着你使我们受苦的日子和我们遭难的年岁，叫我们喜乐。16愿你的作为向你仆人显现，愿你的荣耀向他们子孙显明。17愿主我们　神的荣美，归于我们身上。愿你坚立我们手所作的工；我们手所作的工，愿你坚立。
第91章1住在至高者隐密处的，必住在全能者的荫下。2我要论到耶和华说：“他是我的避难所，是我的山寨，是我的　神，是我所倚靠的。”3他必救你脱离捕鸟人的网罗和毒害的瘟疫。4他必用自己的翎毛遮蔽你；你要投靠在他的翅膀底下。他的诚实，是大小的盾牌。5你必不怕黑夜的惊骇，或是白日飞的箭；6也不怕黑夜行的瘟疫，或是午间灭人的毒病。7虽有千人仆倒在你旁边，万人仆倒在你右边，这灾却不得临近你。8你惟亲眼观看，见恶人遭报。9耶和华是我的避难所。你已将至高者当你的居所。10祸患必不临到你，灾害也不挨近你的帐棚。11因他要为你吩咐他的使者，在你行的一切道路上保护你。12他们要用手托着你，免得你的脚碰在石头上。13你要踹在狮子和虺蛇的身上，践踏少壮狮子和大蛇。14　神说：“因为他专心爱我，我就要搭救他；因为他知道我的名，我要把他安置在高处。15他若求告我，我就应允他；他在急难中，我要与他同在。我要搭救他，使他尊贵。16我要使他足享长寿，将我的救恩显明给他。”
第92章1（安息日的诗歌。）称谢耶和华，歌颂你至高者的名，2-3用十弦的乐器和瑟，用琴弹幽雅的声音；早晨传扬你的慈爱，每夜传扬你的信实，这本为美事。4因你耶和华藉着你的作为叫我高兴，我要因你手的工作欢呼。5耶和华啊！你的工作何其大！你的心思极其深！6畜类人不晓得，愚顽人也不明白。7恶人茂盛如草，一切作孽之人发旺的时候，正是他们要灭亡，直到永远。8惟你耶和华是至高，直到永远。9耶和华啊！你的仇敌都要灭亡，一切作孽的也要离散。10你却高举了我的角，如野牛的角；我是被新油膏了的。11我眼睛看见仇敌遭报，我耳朵听见那些起来攻击我的恶人受罚。12义人要发旺如棕树，生长如黎巴嫩的香柏树。13他们栽于耶和华的殿中，发旺在我们　神的院里。14他们年老的时候，仍要结果子；要满了汁浆而常发青，15好显明耶和华是正直的。他是我的磐石，在他毫无不义。
第93章1耶和华作王，他以威严为衣穿上。耶和华以能力为衣，以能力束腰，世界就坚定，不得动摇。2你的宝座从太初立定，你从亘古就有。3耶和华啊！大水扬起，大水发声，波浪澎湃。4耶和华在高处大有能力，胜过诸水的响声，洋海的大浪。5耶和华啊！你的法度最的确；你的殿永称为圣，是合宜的。
第94章1耶和华啊！你是伸冤的　神；伸冤的　神啊！求你发出光来。2审判世界的主啊！求你挺身而立，使骄傲人受应得的报应。3耶和华啊！恶人夸胜要到几时呢？要到几时呢？4他们絮絮叨叨，说傲慢的话；一切作孽的人，都自己夸张。5耶和华啊！他们强压你的百姓，苦害你的产业。6他们杀死寡妇和寄居的，又杀害孤儿。7他们说：“耶和华必不看见，雅各的　神必不思念。”8你们民间的畜类人当思想，你们愚顽人，到几时才有智慧呢？9造耳朵的，难道自己不听见吗？造眼睛的，难道自己不看见吗？10管教列邦的，就是叫人得知识的，难道自己不惩治人吗？11耶和华知道人的意念是虚妄的。12耶和华啊！你所管教，用律法所教训的人，是有福的。13你使他在遭难的日子得享平安，惟有恶人陷在所挖的坑中。14因为耶和华必不丢弃他的百姓，也不离弃他的产业。15审判要转向公义；心里正直的，必都随从。16谁肯为我起来攻击作恶的？谁肯为我站起抵挡作孽的？17若不是耶和华帮助我，我就住在寂静之中了。18我正说我失了脚，耶和华啊！那时你的慈爱扶助我。19我心里多忧多疑，你安慰我，就使我欢乐。20那藉着律例架弄残害，在位上行奸恶的，岂能与你相交吗？21他们大家聚集攻击义人，将无辜的人定为死罪。22但耶和华向来作了我的高台，我的　神作了我投靠的磐石。23他叫他们的罪孽归到他们身上。他们正在行恶之中，他要剪除他们；耶和华我们的　神要把他们剪除。
第95章1来啊！我们要向耶和华歌唱，向拯救我们的磐石欢呼。2我们要来感谢他，用诗歌向他欢呼。3因耶和华为大　神，为大王，超乎万神之上。4地的深处在他手中，山的高峰也属他。5海洋属他，是他造的；旱地也是他手造成的。6来啊！我们要屈身敬拜，在造我们的耶和华面前跪下。7因为他是我们的　神，我们是他草场的羊，是他手下的民。惟愿你们今天听他的话：8“你们不可硬着心，象当日在米利巴，就是在旷野的玛撒。9那时，你们的祖宗试我探我，并且观看我的作为。10四十年之久，我厌烦那世代，说：‘这是心里迷糊的百姓，竟不晓得我的作为！’11所以我在怒中起誓，说：‘他们断不可进入我的安息！’”
第96章1你们要向耶和华唱新歌，全地都要向耶和华歌唱。2要向耶和华歌唱，称颂他的名，天天传扬他的救恩。3在列邦中述说他的荣耀，在万民中述说他的奇事。4因耶和华为大，当受极大的赞美；他在万神之上当受敬畏。5外邦的神都属虚无，惟独耶和华创造诸天。6有尊荣和威严在他面前，有能力与华美在他圣所。7民中的万族啊！你们要将荣耀能力归给耶和华，都归给耶和华。8要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，拿供物来进入他的院宇。9当以圣洁的妆饰(“的”或作“为”)敬拜耶和华，全地要在他面前战抖。10人在列邦中要说：“耶和华作王，世界就坚定，不得动摇；他要按公正审判众民。”11愿天欢喜，愿地快乐，愿海和其中所充满的澎湃，12愿田和其中所有的都欢乐。那时林中的树木，都要在耶和华面前欢呼。13因为他来了，他来要审判全地；他要按公义审判世界，按他的信实审判万民。
第97章1耶和华作王，愿地快乐，愿众海岛欢喜。2密云和幽暗，在他的四围；公义和公平，是他宝座的根基。3有烈火在他前头行，烧灭他四围的敌人。4他的闪电光照世界，大地看见便震动。5诸山见耶和华的面，就是全地之主的面，便消化如蜡。6诸天表明他的公义，万民看见他的荣耀。7愿一切事奉雕刻的偶像，靠虚无之神自夸的，都蒙羞愧。万神哪，你们都当拜他。8耶和华啊！锡安听见你的判断就欢喜，犹大的城邑(原文作“女子”)也都快乐。9因为你耶和华至高，超乎全地；你被尊崇，远超万神之上。10你们爱耶和华的，都当恨恶罪恶；他保护圣民的性命，搭救他们脱离恶人的手。11散布亮光，是为义人；预备喜乐，是为正直人。12你们义人当靠耶和华欢喜，称谢他可记念的圣名。
第98章1（一篇诗。）你们要向耶和华唱新歌，因为他行过奇妙的事；他的右手和圣臂，施行救恩。2耶和华发明了他的救恩，在列邦人眼前显出公义。3记念他向以色列家所发的慈爱，所凭的信实。地的四极，都看见我们　神的救恩。4全地都要向耶和华欢乐，要发起大声，欢呼歌颂。5要用琴歌颂耶和华，用琴和诗歌的声音歌颂他。6用号和角声，在大君王耶和华面前欢呼。7愿海和其中所充满的澎湃；世界和住在其间的，也要发声。8愿大水拍手，愿诸山在耶和华面前一同欢呼；9因为他来，要审判遍地；他要按公义审判世界，按公正审判万民。
第99章1耶和华作王，万民当战抖；他坐在二基路伯上，地当动摇。2耶和华在锡安为大，他超乎万民之上。3他们当称赞他大而可畏的名，他本为圣。4王有能力，喜爱公平，坚立公正，在雅各中施行公平和公义。5你们当尊崇耶和华我们的　神，在他脚凳前下拜；他本为圣。6在他的祭司中有摩西和亚伦，在求告他名的人中有撒母耳，他们求告耶和华，他就应允他们。7他在云柱中对他们说话；他们遵守他的法度和他所赐给他们的律例。8耶和华我们的　神啊！你应允他们；你是赦免他们的　神，却按他们所行的报应他们。9你们要尊崇耶和华我们的　神，在他的圣山下拜，因为耶和华我们的　神本为圣。
第100章1（称谢诗。）普天下当向耶和华欢呼。2你们当乐意事奉耶和华，当来向他歌唱。3你们当晓得耶和华是　神；我们是他造的，也是属他的；我们是他的民，也是他草场的羊。4当称谢进入他的门，当赞美进入他的院；当感谢他，称颂他的名。5因为耶和华本为善，他的慈爱存到永远；他的信实直到万代。
第101章1（大卫的诗。）我要歌唱慈爱和公平，耶和华啊！我要向你歌颂。2我要用智慧行完全的道。你几时到我这里来呢？我要存完全的心，行在我家中。3邪僻的事，我都不摆在我眼前；悖逆人所作的事，我甚恨恶，不容沾在我身上。4弯曲的心思，我必远离；一切的恶人(或作“恶事”)我不认识。5在暗中谗谤他邻居的，我必将他灭绝；眼目高傲，心里骄纵的，我必不容他。6我眼要看国中的诚实人，叫他们与我同住；行为完全的，他要伺候我。7行诡诈的，必不得住在我家里；说谎话的，必不得立在我眼前。8我每日早晨，要灭绝国中所有的恶人，好把一切作孽的，从耶和华的城里剪除。
第102章1（困苦人发昏的时候，在耶和华面前吐露苦情的祷告。）耶和华啊！求你听我的祷告，容我的呼求达到你面前。2我在急难的日子，求你向我侧耳，不要向我掩面；我呼求的日子，求你快快应允我。3因为我的年日，如烟云消灭，我的骨头，如火把烧着。4我的心被伤，如草枯干，甚至我忘记吃饭。5因我唉哼的声音，我的肉紧贴骨头。6我如同旷野的鹈鹕，我好象荒场的鸮鸟。7我警醒不睡，我象房顶上孤单的麻雀。8我的仇敌终日辱骂我，向我猖狂的人，指着我赌咒。9我吃过炉灰，如同吃饭；我所喝的与眼泪搀杂。10这都因你的恼恨和忿怒；你把我拾起来，又把我摔下去。11我的年日，如日影偏斜，我也如草枯干。　12惟你耶和华必存到永远，你可记念的名，也存到万代。13你必起来怜恤锡安，因现在是可怜他的时候，日期已经到了。14你的仆人原来喜悦他的石头，可怜他的尘土。15列国要敬畏耶和华的名，世上诸王都敬畏你的荣耀。16因为耶和华建造了锡安，在他荣耀里显现。17他垂听穷人的祷告，并不藐视他们的祈求。18这必为后代的人记下，将来受造的民，要赞美耶和华。19因为他从至高的圣所垂看；耶和华从天向地观察。20要垂听被囚之人的叹息，要释放将要死的人；21使人在锡安传扬耶和华的名，在耶路撒冷传扬赞美他的话，22就是在万民和列国聚会事奉耶和华的时候。23他使我的力量中道衰弱，使我的年日短少。24我说：“我的　神啊！不要使我中年去世。你的年数，世世无穷。25你起初立了地的根基，天也是你手所造的。26天地都要灭没，你却要长存；天地都要如外衣渐渐旧了，你要将天地如里衣更换，天地就都改变了；27惟有你永不改变，你的年数没有穷尽。28你仆人的子孙要长存，他们的后裔，要坚立在你面前。”
第103章1（大卫的诗。）我的心哪！你要称颂耶和华；凡在我里面的，也要称颂他的圣名。2我的心哪！你要称颂耶和华，不可忘记他的一切恩惠。3他赦免你的一切罪孽，医治你的一切疾病。4他救赎你的命脱离死亡，以仁爱和慈悲为你的冠冕。5他用美物，使你所愿的得以知足，以致你如鹰返老还童。6耶和华施行公义，为一切受屈的人伸冤。7他使摩西知道他的法则，叫以色列人晓得他的作为。8耶和华有怜悯，有恩典，不轻易发怒，且有丰盛的慈爱。9他不长久责备，也不永远怀怒。10他没有按我们的罪过待我们，也没有照我们的罪孽报应我们。11天离地何等地高，他的慈爱向敬畏他的人，也是何等地大。12东离西有多远，他叫我们的过犯，离我们也有多远。13父亲怎样怜恤他的儿女，耶和华也怎样怜恤敬畏他的人。14因为他知道我们的本体，思念我们不过是尘土。15至于世人，他的年日如草一样，他发旺如野地的花；16经风一吹，便归无有，它的原处，也不再认识它。17但耶和华的慈爱，归于敬畏他的人，从亘古到永远；他的公义也归于子子孙孙。18就是那些遵守他的约，记念他的训词而遵行的人。19耶和华在天上立定宝座，他的权柄(原文作“国”)统管万有。20听从他命令，成全他旨意有大能的天使，都要称颂耶和华。21你们作他的诸军，作他的仆役，行他所喜悦的，都要称颂耶和华。22你们一切被他造的，在他所治理的各处，都要称颂耶和华。我的心哪，你要称颂耶和华。
第104章1我的心哪！你要称颂耶和华。耶和华我的　神啊！你为至大，你以尊荣威严为衣服；2披上亮光，如披外袍；铺张穹苍，如铺幔子；3在水中立楼阁的栋梁，用云彩为车辇，藉着风的翅膀而行；4以风为使者，以火焰为仆役。5将地立在根基上，使地永不动摇。6你用深水遮盖地面，犹如衣裳；诸水高过山岭。7你的斥责一发，水便奔逃；你的雷声一发，水便奔流，8(诸山升上，诸谷沉下(或作“随山上翻，随谷下流”)，归你为它所安定之地。9你定了界限，使水不能过去，不再转回遮盖地面。10耶和华使泉源涌在山谷，流在山间；11使野地的走兽有水喝，野驴得解其渴。12天上的飞鸟在水旁住宿，在树枝上啼叫。13他从楼阁中浇灌山岭，因他作为的功效，地就丰足。14他使草生长，给六畜吃；使菜蔬发长，供给人用，使人从地里能得食物；15又得酒能悦人心，得油能润人面，得粮能养人心。16佳美的树木，就是黎巴嫩的香柏树，是耶和华所栽种的，都满了汁浆。17雀鸟在其上搭窝；至于鹤，松树是它的房屋。18高山为野山羊的住所，岩石为沙番的藏处。19你安置月亮为定节令，日头自知沉落。20你造黑暗为夜，林中的百兽就都爬出来。21少壮狮子吼叫，要抓食，向　神寻求食物。22日头一出，兽便躲避，卧在洞里。23人出去作工，劳碌直到晚上。24耶和华啊！你所造的何其多！都是你用智慧造成的；遍地满了你的丰富。25那里有海，又大又广，其中有无数的动物，大小活物都有。26那里有船行走，有你所造的鳄鱼，游泳在其中。27这都仰望你按时给它食物。28你给它们，它们便拾起来；你张手，它们饱得美食。29你掩面，它们便惊惶；你收回它们的气，它们就死亡归于尘土。30你发出你的灵，它们便受造；你使地面更换为新。31愿耶和华的荣耀存到永远，愿耶和华喜悦自己所造的。32他看地，地便震动；他摸山，山就冒烟。33我要一生向耶和华唱诗，我还活的时候，要向我　神歌颂。34愿他以我的默念为甘甜；我要因耶和华欢喜。35愿罪人从世上消灭，愿恶人归于无有。我的心哪！要称颂耶和华！你们要赞美耶和华！(原文作“哈利路亚。”下同)。
第105章1你们要称谢耶和华，求告他的名，在万民中传扬他的作为。2要向他唱诗歌颂，谈论他一切奇妙的作为。3要以他的圣名夸耀；寻求耶和华的人，心中应当欢喜。4要寻求耶和华与他的能力，时常寻求他的面。5-6他仆人亚伯拉罕的后裔，他所拣选雅各的子孙哪，你们要记念他奇妙的作为和他的奇事，并他口中的判语。7他是耶和华我们的　神，全地都有他的判断。8他记念他的约，直到永远；他所吩咐的话，直到千代，9就是与亚伯拉罕所立的约，向以撒所起的誓。10他又将这约向雅各定为律例，向以色列定为永远的约。11说：“我必将迦南地赐给你，作你产业的分。”12当时他们人丁有限，数目稀少，并且在那地为寄居的。13他们从这邦游到那邦，从这国行到那国。14他不容什么人欺负他们，为他们的缘故，责备君王，15说：“不可难为我受膏的人，也不可恶待我的先知。”16他命饥荒降在那地上，将所倚靠的粮食，全行断绝。17在他们以先打发一个人去，约瑟被卖为奴仆。18人用脚镣伤他的脚，他被铁链捆拘。19耶和华的话试炼他，直等到他所说的应验了。20王打发人把他解开，就是治理众民的，把他释放。21立他作王家之主，掌管他一切所有的。22使他随意捆绑他的臣宰，将智慧教导他的长老。　23以色列也到了埃及，雅各在含地寄居。24耶和华使他的百姓生养众多，使他们比敌人强盛。25使敌人的心转去恨他的百姓，并用诡计待他的仆人。26他打发他的仆人摩西和他所拣选的亚伦。27在敌人中间显他的神迹，在含地显他的奇事。28他命黑暗，就有黑暗，没有违背他话的。29他叫埃及的水变为血，叫他们的鱼死了。30在他们的地上，以及王宫的内室，青蛙多多滋生。31他说一声，苍蝇就成群而来，并有虱子进入他们四境。32他给他们降下冰雹为雨，在他们的地上降下火焰。33他也击打他们的葡萄树和无花果树，毁坏他们境内的树木。34他说一声，就有蝗虫蚂蚱上来，不计其数，35吃尽了他们地上各样的菜蔬和田地的出产。36他又击杀他们国内一切的长子，就是他们强壮时头生的。37他领自己的百姓带银子金子出来，他支派中没有一个软弱的。38他们出来的时候，埃及人便欢喜；原来埃及人惧怕他们。　39他铺张云彩当遮盖，夜间使火光照。40他们一求，他就使鹌鹑飞来。并用天上的粮食，叫他们饱足。41他打开磐石，水就涌出；在干旱之处，水流成河。42这都因他记念他的圣言和他的仆人亚伯拉罕。43他带领百姓欢乐而出，带领选民欢呼前往。44他将列国的地赐给他们，他们便承受众民劳碌得来的。45好使他们遵他的律例，守他的律法。你们要赞美耶和华！
第106章1你们要赞美耶和华，要称谢耶和华，因他本为善，他的慈爱永远长存。2谁能传说耶和华的大能？谁能表明他一切的美德？3凡遵守公平，常行公义的，这人便为有福。4耶和华啊！你用恩惠待你的百姓，求你也用这恩惠记念我，开你的救恩眷顾我，5使我见你选民的福，乐你国民的乐，与你的产业一同夸耀。6我们与我们的祖宗一同犯罪，我们作了孽，行了恶。7我们的祖宗在埃及不明白你的奇事，不记念你丰盛的慈爱，反倒在红海行了悖逆。8然而，他因自己的名拯救他们，为要彰显他的大能。9并且斥责红海，海便干了；他带领他们经过深处，如同经过旷野。10他拯救他们脱离恨他们人的手，从仇敌手中救赎他们。11水淹没他们的敌人，没有一个存留。12那时他们才信了他的话，歌唱赞美他。13等不多时，他们就忘了他的作为，不仰望他的指教；14反倒在旷野大起欲心，在荒地试探　神。15他将他们所求的赐给他们，却使他们的心灵软弱。16他们又在营中嫉妒摩西和耶和华的圣者亚伦。17地裂开吞下大坍，掩盖亚比兰一党的人。18有火在他们的党中发起，有火焰烧毁了恶人。19他们在何烈山造了牛犊，叩拜铸成的像。20如此将他们荣耀的主，换为吃草之牛的像；21忘了　神他们的救主，他曾在埃及行大事，22在含地行奇事，在红海行可畏的事。23所以他说要灭绝他们；若非有他所拣选的摩西站在当中(原文作“破口”)使他的忿怒转消，恐怕他就灭绝他们。24他们又藐视那美地，不信他的话，25在自己帐棚内发怨言，不听耶和华的声音。26所以他对他们起誓，必叫他们倒在旷野，27叫他们的后裔倒在列国之中，分散在各地。28他们又与巴力毗珥连合，且吃了祭死神(或作“人”)的物。29他们这样行，惹耶和华发怒，便有瘟疫流行在他们中间。30那时非尼哈站起，刑罚恶人，瘟疫这才止息。31那就算为他的义，世世代代直到永远。32他们在米利巴水，又叫耶和华发怒，甚至摩西也受了亏损。33是因他们惹动他的灵，摩西(原文作“他”)用嘴说了急躁的话。34他们不照耶和华所吩咐的灭绝外邦人，35反与他们混杂相合，学习他们的行为，36事奉他们的偶像，这就成了自己的网罗。37把自己的儿女祭祀鬼魔，38流无辜人的血，就是自己儿女的血，把他们祭祀迦南的偶像；那地就被血污秽了。39这样，他们被自己所作的污秽了，在行为上犯了邪淫。　40所以，耶和华的怒气向他的百姓发作，憎恶他的产业。41将他们交在外邦人的手里，；恨他们的人就辖制他们。42他们的仇敌也欺压他们，他们就伏在敌人手下。43他屡次搭救他们，他们却设谋背逆，因自己的罪孽降为卑下。44然而，他听见他们哀告的时候，就眷顾他们的急难，45为他们记念他的约，照他丰盛的慈爱后悔。46他也使他们在凡掳掠他们的人面前蒙怜恤。47耶和华我们的　神啊！求你拯救我们，从外邦中招聚我们，我们好称赞你的圣名，以赞美你为夸胜。48耶和华以色列的　神，是应当称颂的，从亘古直到永远。愿众民都说，阿们！你们要赞美耶和华！
第107章1你们要称谢耶和华，因他本为善，他的慈爱永远长存。2愿耶和华的赎民说这话，就是他从敌人手中所救赎的，3从各地，从东从西，从南从北，所招聚来的。　4他们在旷野荒地漂流，寻不见可住的城邑；5又饥又渴，心里发昏。6于是，他们在苦难中哀求耶和华，他从他们的祸患中搭救他们。7又领他们行走直路，使他们往可居住的城邑。8但愿人因耶和华的慈爱和他向人所行的奇事，都称赞他。9因他使心里渴慕的人，得以知足；使心里饥饿的人，得饱美物。　10那些坐在黑暗中死荫里的人，被困苦和铁链捆锁，11是因他们违背　神的话语，藐视至高者的旨意。12所以他用劳苦治服他们的心；他们仆倒，无人扶助。13于是，他们在苦难中哀求耶和华，他从他们的祸患中拯救他们。14他从黑暗中和死荫里，领他们出来，折断他们的绑索。15但愿人因耶和华的慈爱和他向人所行的奇事，都称赞他。16因为他打破了铜门，砍断了铁闩。　17愚妄人因自己的过犯和自己的罪孽，便受苦楚。18他们心里厌恶各样的食物，就临近死门。19于是，他们在苦难中哀求耶和华，他从他们的祸患中拯救他们。20他发命医治他们，救他们脱离死亡。21但愿人因耶和华的慈爱和他向人所行的奇事，都称赞他。22愿他们以感谢为祭献给他，欢呼述说他的作为。　23在海上坐船，在大水中经理事务的，24他们看见耶和华的作为，并他在深水中的奇事。25因他一吩咐，狂风就起来，海中的波浪也扬起。26他们上到天空，下到海底，他们的心因患难便消化。27他们摇摇晃晃，东倒西歪，好象醉酒的人；他们的智慧无法可施。28于是，他们在苦难中哀求耶和华，他从他们的祸患中领出他们来。29他使狂风止息，波浪就平静。30风息浪静，他们便欢喜；他就引他们到所愿去的海口。31但愿人因耶和华的慈爱和他向人所行的奇事，都称赞他。32愿他们在民的会中尊崇他，在长老的位上赞美他。　33他使江河变为旷野，叫水泉变为干渴之地。34使肥地变为碱地，这都因其间居民的罪恶。35他使旷野变为水潭，叫旱地变为水泉。36他使饥饿的人住在那里，好建造可住的城邑。37又种田地，栽葡萄园，得享所出的土产。38他又赐福给他们，叫他们生养众多，也不叫他们的牲畜减少。39他们又因暴虐、患难、愁苦，就减少且卑下。40他使君王蒙羞被辱，使他们在荒废无路之地漂流。41他却将穷乏人安置在高处，脱离苦难，使他的家属多如羊群。42正直人看见就欢喜，罪孽之辈必塞口无言。43凡有智慧的，必在这些事上留心，也必思想耶和华的慈爱。
第108章1（大卫的诗歌。）　神啊！我心坚定，我口(原文作“荣耀”)要唱诗歌颂。2琴瑟啊！你们当醒起；我自己要极早醒起。3耶和华啊！我要在万民中称谢你，在列邦中歌颂你。4因为你的慈爱，大过诸天；你的诚实，达到穹苍。5　神啊！愿你崇高，过于诸天；愿你的荣耀，高过全地。6求你应允我们，用右手拯救我们，好叫你所亲爱的人得救。7　神已经指着他的圣洁说(“说”或作“应许我”)：“我要欢乐，我要分开示剑，丈量疏割谷。8基列是我的，玛拿西是我的，以法莲是护卫我头的，犹大是我的杖。9摩押是我的沐浴盆，我要向以东抛鞋，我必因胜非利士呼喊。”10谁能领我进坚固城？谁能引我到以东地？11　神啊！你不是丢弃了我们吗？　神啊！你不和我们的军兵同去吗？12求你帮助我们攻击敌人，因为人的帮助是枉然的。13我们倚靠　神，才得施展大能，因为践踏我们敌人的就是他。
第109章1（大卫的诗，交与伶长。）我所赞美的　神啊！求你不要闭口不言；2因为恶人的嘴和诡诈人的口，已经张开攻击我，他们用撒谎的舌头对我说话。3他们围绕我，说怨恨的话，又无故地攻打我。4他们与我为敌以报我爱，但我专心祈祷。5他们向我以恶报善，以恨报爱。6愿你派一个恶人辖制他，派一个对头站在他右边。7他受审判的时候，愿他出来担当罪名；愿他的祈祷反成为罪。8愿他的年日短少，愿别人得他的职分。9愿他的儿女为孤儿，他的妻子为寡妇。10愿他的儿女漂流讨饭，从他们荒凉之处出来求食。11愿强暴的债主牢笼他一切所有的，愿外人抢他劳碌得来的。12愿无人向他延绵施恩，愿无人可怜他的孤儿。13愿他的后人断绝，名字被涂抹，不传于下代。14愿他祖宗的罪孽被耶和华记念，愿他母亲的罪过不被涂抹。15愿这些罪常在耶和华面前，使他的名号断绝于世；16因为他不想施恩，却逼迫困苦穷乏的和伤心的人，要把他们治死。17他爱咒骂，咒骂就临到他；他不喜爱福乐，福乐就与他远离。18他拿咒骂当衣服穿上，这咒骂就如水进他里面，象油入他的骨头。19愿这咒骂当他遮身的衣服，当他常束的腰带。20这就是我对头和用恶言议论我的人，从耶和华那里所受的报应。　21主耶和华啊！求你为你的名恩待我；因你的慈爱美好，求你搭救我。22因为我困苦穷乏，内心受伤。23我如日影渐渐偏斜而去，我如蝗虫被抖出来。24我因禁食，膝骨软弱；我身上的肉，也渐渐瘦了。25我受他们的羞辱，他们看见我便摇头。26耶和华我的　神啊！求你帮助我，照你的慈爱拯救我，27使他们知道这是你的手，是你耶和华所行的事。28任凭他们咒骂，惟愿你赐福；他们几时起来，就必蒙羞，你的仆人却要欢喜。29愿我的对头，披戴羞辱；愿他们以自己的羞愧为外袍遮身。　30我要用口极力称谢耶和华，我要在众人中间赞美他；31因为他必站在穷乏人的右边，要救他脱离审判他灵魂的人。
第110章1（大卫的诗。）耶和华对我主说：“你坐在我的右边，等我使你仇敌作你的脚凳。”2耶和华必使你从锡安伸出能力的杖来，你要在你仇敌中掌权。3当你掌权的日子(或作“行军的日子”)，你的民要以圣洁的妆饰为衣(或作“以圣洁为妆饰”)，甘心牺牲自己；你的民多如清晨的甘露(或作“你少年时光耀如清晨的甘露”)。4耶和华起了誓，决不后悔。说：“你是照着麦基洗德的等次，永远为祭司。”5在你右边的主，当他发怒的日子，必打伤列王。6他要在列邦中刑罚恶人，尸首就遍满各处，他要在许多国中打破仇敌的头。7他要喝路旁的河水，因此必抬起头来。
第111章1你们要赞美耶和华。我要在正直人的大会中，并公会中，一心称谢耶和华。2耶和华的作为本为大，凡喜爱的都必考察。3他所行的是尊荣和威严，他的公义存到永远。4他行了奇事，使人记念；耶和华有恩惠，有怜悯。5他赐粮食给敬畏他的人，他必永远记念他的约。6他向百姓显出大能的作为，把外邦的地赐给他们为业。7他手所行的，是诚实公平；他的训词都是确实的。8是永永远远坚定的，是按诚实正直设立的。9他向百姓施行救赎，命定他的约，直到永远；他的名圣而可畏。10敬畏耶和华是智慧的开端；凡遵行他命令的，是聪明人。耶和华是永远当赞美的。
第112章1你们要赞美耶和华。敬畏耶和华，甚喜爱他命令的，这人便为有福。2他的后裔在世必强盛；正直人的后代，必要蒙福。3他家中有货物，有钱财；他的公义，存到永远。4正直人在黑暗中，有光向他发现；他有恩惠，有怜悯，有公义。5施恩与人，借贷与人的，这人事情顺利；他被审判的时候，要诉明自己的冤。6他永不动摇；义人被记念直到永远。7他必不怕凶恶的信息；他心坚定，倚靠耶和华。8他心确定，总不惧怕，直到他看见敌人遭报。9他施舍钱财，周济贫穷；他的仁义，存到永远。他的角必被高举，大有荣耀。10恶人看见便恼恨，必咬牙而消化；恶人的心愿，要归灭绝。
第113章1你们要赞美耶和华。耶和华的仆人哪！你们要赞美，赞美耶和华的名。2耶和华的名是应当称颂的，从今时直到永远。3从日出之地到日落之处，耶和华的名是应当赞美的。4耶和华超乎万民之上，他的荣耀高过诸天。5谁象耶和华我们的　神呢？他坐在至高之处，6自己谦卑，观看天上地下的事。7他从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人，8使他们与王子同坐，就是与本国的王子同坐。9他使不能生育的妇人安居家中，为多子的乐母。你们要赞美耶和华。
第114章1以色列出了埃及，雅各家离开说异言之民。2那时犹大为主的圣所，以色列为他所治理的国度。3沧海看见就奔逃，约但河也倒流。4大山踊跃如公羊，小山跳舞如羊羔。5沧海啊！你为何奔逃？约但哪！你为何倒流？6大山哪！你为何踊跃如公羊？小山哪！你为何跳舞如羊羔？7大地啊！你因见主的面，就是雅各　神的面，便要震动。8他叫磐石变为水池，叫坚石变为泉源。
第115章1耶和华啊！荣耀不要归与我们，不要归与我们，要因你的慈爱和诚实归在你的名下。2为何容外邦人说：“他们的　神在哪里呢？”3然而我们的　神在天上，都随自己的意旨行事。4他们的偶像，是金的银的，是人手所造的。5有口却不能言，有眼却不能看，6有耳却不能听，有鼻却不能闻，7有手却不能摸，有脚却不能走，有喉咙也不能出声。8造他的要和他一样，凡靠他的也要如此。　9以色列啊！你要倚靠耶和华。他是你的帮助和你的盾牌。10亚伦家啊！你们要倚靠耶和华。他是你们的帮助和你们的盾牌。11你们敬畏耶和华的，要倚靠耶和华。他是你们的帮助和你们的盾牌。12耶和华向来眷念我们，他还要赐福给我们，要赐福给以色列的家，赐福给亚伦的家。13凡敬畏耶和华的，无论大小，主必赐福给他。14愿耶和华叫你们和你们的子孙，日见加增。15你们蒙了造天地之耶和华的福。16天，是耶和华的天；地，他却给了世人。17死人不能赞美耶和华，下到寂静中的也都不能。18但我们要称颂耶和华，从今时直到永远。你们要赞美耶和华！
第116章1我爱耶和华，因为他听了我的声音和我的恳求。2他既向我侧耳，我一生要求告他。3死亡的绳索缠绕我，阴间的痛苦抓住我，我遭遇患难愁苦。4那时，我便求告耶和华的名，说：“耶和华啊，求你救我的灵魂。”5耶和华有恩惠，有公义，我们的　神以怜悯为怀。6耶和华保护愚人；我落到卑微的地步，他救了我。7我的心哪！你要仍归安乐，因为耶和华用厚恩待你。8主啊！你救我的命免了死亡，救我的眼免了流泪，救我的脚免了跌倒。9我要在耶和华面前，行活人之路。10我因信，所以如此说话；我受了极大的困苦。11我曾急促地说：“人都是说谎的！”12我拿什么报答耶和华向我所赐的一切厚恩？13我要举起救恩的杯，称扬耶和华的名。14我要在他众民面前向耶和华还我的愿。15在耶和华眼中看圣民之死，极为宝贵。16耶和华啊！我真是你的仆人；我是你的仆人，是你婢女的儿子，你已经解开我的绑索。17我要以感谢为祭献给你，又要求告耶和华的名。18-19我要在他众民面前，在耶和华殿的院内，在耶路撒冷当中，向耶和华还我的愿。你们要赞美耶和华。
第117章1万国啊！你们都当赞美耶和华；万民哪！你们都当颂赞他。2因为他向我们大施慈爱，耶和华的诚实存到永远。你们要赞美耶和华。
第118章1你们要称谢耶和华，因他本为善，他的慈爱永远长存。2愿以色列说：“他的慈爱永远长存。”3愿亚伦的家说：“他的慈爱永远长存。”4愿敬畏耶和华的说：“他的慈爱永远长存。”5我在急难中求告耶和华，他就应允我，把我安置在宽阔之地。6有耶和华帮助我，我必不惧怕，人能把我怎么样呢？7在那帮助我的人中，有耶和华帮助我，所以我要看见那恨我的人遭报。8投靠耶和华，强似倚赖人；9投靠耶和华，强似倚赖王子。10万民围绕我，我靠耶和华的名，必剿灭他们。11他们环绕我，围困我，我靠耶和华的名，必剿灭他们。12他们如同蜂子围绕我，好象烧荆棘的火，必被熄灭；我靠耶和华的名，必剿灭他们。13你推我要叫我跌倒，但耶和华帮助了我。14耶和华是我的力量，是我的诗歌，他也成了我的拯救。15在义人的帐棚里，有欢呼拯救的声音，耶和华的右手施展大能。16耶和华的右手高举，耶和华的右手施展大能。17我必不至死，仍要存活，并要传扬耶和华的作为。18耶和华虽严严地惩治我，却未曾将我交于死亡。19给我敞开义门，我要进去，称谢耶和华。20这是耶和华的门，义人要进去。21我要称谢你，因为你已经应允我，又成了我的拯救。22匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头。23这是耶和华所作的，在我们眼中看为希奇。24这是耶和华所定的日子。我们在其中要高兴欢喜。25耶和华啊！求你拯救；耶和华啊！求你使我们亨通。26奉耶和华名来的，是应当称颂的；我们从耶和华的殿中，为你们祝福。27耶和华是　神。他光照了我们，理当用绳索把祭牲拴住，牵到坛角那里。28你是我的　神，我要称谢你；你是我的　神，我要尊崇你。29你们要称谢耶和华，因他本为善，他的慈爱永远长存。
第119章1行为完全，遵行耶和华律法的，这人便为有福。2遵守他的法度，一心寻求他的，这人便为有福。3这人不作非义的事，但遵行他的道。4耶和华啊！你曾将你的训词吩咐我们，为要我们殷勤遵守。5但愿我行事坚定，得以遵守你的律例。6我看重你的一切命令，就不至于羞愧。7我学了你公义的判语，就要以正直的心称谢你。8我必守你的律例，求你总不要丢弃我。　9少年人用什么洁净他的行为呢？是要遵行你的话。10我一心寻求了你，求你不要叫我偏离你的命令。11我将你的话藏在心里，免得我得罪你。12耶和华啊！你是应当称颂的；求你将你的律例教训我。13我用嘴唇传扬你口中的一切典章。14我喜悦你的法度，如同喜悦一切的财物。15我要默想你的训词，看重你的道路。16我要在你的律例中自乐，我不忘记你的话。　17求你用厚恩待你的仆人，使我存活，我就遵守你的话。18求你开我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙。19我是在地上作寄居的，求你不要向我隐瞒你的命令。20我时常切慕你的典章，甚至心碎。21受咒诅偏离你命令的骄傲人，你已经责备他们。22求你除掉我所受的羞辱和藐视，因我遵守你的法度。23虽有首领坐着妄论我，你仆人却思想你的律例。24你的法度，是我所喜乐的，是我的谋士。　25我的性命几乎归于尘土，求你照你的话将我救活。26我述说我所行的，你应允了我；求你将你的律例教训我。27求你使我明白你的训词，我就思想你的奇事。28我的心因愁苦而消化，求你照你的话使我坚立。29求你使我离开奸诈的道，开恩将你的律法赐给我。30我拣选了忠信的道，将你的典章摆在我面前。31我持守你的法度；耶和华啊，求你不要叫我羞愧。32你开广我心的时候，我就往你命令的道上直奔。　33耶和华啊！求你将你的律例指教我，我必遵守到底。34求你赐我悟性，我便遵守你的律法，且要一心遵守。35求你叫我遵行你的命令，因为这是我所喜乐的。36求你使我的心，趋向你的法度，不趋向非义之财。37求你叫我转眼不看虚假，又叫我在你的道中生活。38你向敬畏你的人所应许的话，求你向仆人坚定。39求你使我所怕的羞辱远离我，因你的典章本为美。40我羡慕你的训词，求你使我在你的公义上生活。　41耶和华啊！愿你照你的话，使你的慈爱，就是你的救恩，临到我身上；42我就有话回答那羞辱我的，因我倚靠你的话。43求你叫真理的话，总不离开我口，因我仰望你的典章。44我要常守你的律法，直到永永远远。45我要自由而行(或作“我要行在宽阔之地”)，因我素来考究你的训词。46我也要在君王面前，论说你的法度，并不至于羞愧。47我要在你的命令中自乐，这命令素来是我所爱的。48我又要遵行(原文作“举手”)你的命令；这命令素来是我所爱的，我也要思想你的律例。　49求你记念向你仆人所应许的话，叫我有盼望。50这话将我救活了；我在患难中，因此得安慰。51骄傲的人甚侮慢我，我却未曾偏离你的律法。52耶和华啊！我记念你从古以来的典章，就得了安慰。53我见恶人离弃你的律法，就怒气发作，犹如火烧。54我在世寄居，素来以你的律例为诗歌。55耶和华啊！我夜间记念你的名，遵守你的律法。56我所以如此，是因我守你的训词。　57耶和华是我的福分。我曾说，我要遵守你的言语。58我一心求过你的恩，愿你照你的话怜悯我。59我思想我所行的道，就转步归向你的法度。60我急忙遵守你的命令，并不迟延。61恶人的绳索缠绕我，我却没有忘记你的律法。62我因你公义的典章，半夜必起来称谢你。63凡敬畏你，守你训词的人，我都与他作伴。64耶和华啊！你的慈爱遍满大地，求你将你的律例教训我。　65耶和华啊！你向来是照你的话善待仆人。66求你将精明和知识赐给我，因我信了你的命令。67我未受苦以先，走迷了路；现在却遵守你的话。68你本为善，所行的也善，求你将你的律例教训我。69骄傲人编造谎言攻击我，我却要一心守你的训词。70他们心蒙脂油，我却喜爱你的律法。71我受苦是与我有益，为要使我学习你的律例。72你口中的训言(或作“律法”)与我有益，胜于千万的金银。　73你的手制造我，建立我；求你赐我悟性，可以学习你的命令。74敬畏你的人见我，就要欢喜，因我仰望你的话。75耶和华啊！我知道你的判语是公义的；你使我受苦，是以诚实待我。76求你照着应许仆人的话，以慈爱安慰我。77愿你的慈悲临到我，使我存活，因你的律法是我所喜爱的。78愿骄傲人蒙羞，因为他们无理地倾覆我；但我要思想你的训词。79愿敬畏你的人归向我，他们就知道你的法度。80愿我的心在你的律例上完全，使我不至蒙羞。　81我心渴想你的救恩，仰望你的应许。82我因盼望你的应许，眼睛失明，说：“你何时安慰我？”83我好象烟薰的皮袋，却不忘记你的律例。84你仆人的年日有多少呢？你几时向逼迫我的人施行审判呢？85不从你律法的骄傲人，为我掘了坑。86你的命令尽都诚实；他们无理地逼迫我，求你帮助我。87他们几乎把我从世上灭绝，但我没有离弃你的训词。88求你照你的慈爱将我救活，我就遵守你口中的法度。　89耶和华啊！你的话安定在天，直到永远。90你的诚实存到万代。你坚定了地，地就长存。91天地照你的安排，存到今日；万物都是你的仆役。92我若不是喜爱你的律法，早就在苦难中灭绝了。93我永不忘记你的训词，因你用这训词将我救活了。94我是属你的，求你救我，因我寻求了你的训词。95恶人等待我，要灭绝我，我却要揣摩你的法度。96我看万事尽都有限，惟有你的命令极其宽广。　97我何等爱慕你的律法，终日不住地思想。98你的命令常存在我心里，使我比仇敌有智慧。99我比我的师傅更通达，因我思想你的法度。100我比年老的更明白，因我守了你的训词。101我禁止我脚走一切的邪路，为要遵守你的话。102我没有偏离你的典章，因为你教训了我。103你的言语，在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！104我藉着你的训词得以明白，所以我恨一切的假道。　105你的话是我脚前的灯，是我路上的光。106你公义的典章，我曾起誓遵守，我必按誓而行。107我甚是受苦；耶和华啊，求你照你的话将我救活。108耶和华啊，求你悦纳我口中的赞美为供物，又将你的典章教训我。109我的性命常在危险之中，我却不忘记你的律法。110恶人为我设下网罗，我却没有偏离你的训词。111我以你的法度为永远的产业，因这是我心中所喜爱的。112我的心专向你的律例，永远遵行，一直到底。　113心怀二意的人，为我所恨；但你的律法为我所爱。114你是我藏身之处，又是我的盾牌，我甚仰望你的话语。115作恶的人哪，你们离开我吧！我好遵守我　神的命令。116求你照你的话扶持我，使我存活，也不叫我因失望而害羞。117求你扶持我，我便得救，时常看重你的律例。118凡偏离你律例的人，你都轻弃他们，因为他们的诡诈必归虚空。119凡地上的恶人，你除掉他好象除掉渣滓；因此我爱你的法度。120我因惧怕你，肉就发抖，我也怕你的判语。　121我行过公平和公义，求你不要撇下我给欺压我的人。122求你为仆人作保，使我得好处，不容骄傲人欺压我。123我因盼望你的救恩和你公义的话，眼睛失明。124求你照你的慈爱待仆人，将你的律例教训我。125我是你的仆人，求你赐我悟性，使我得知你的法度。126这是耶和华降罚的时候，因人废了你的律法。127所以我爱你的命令，胜于金子，更胜于精金。128你一切的训词，在万事上我都以为正直；我却恨恶一切假道。　129你的法度奇妙，所以我一心谨守。130你的言语一解开，就发出亮光，使愚人通达。131我张口而气喘，因我切慕你的命令。132求你转向我，怜悯我，好象你素常待那些爱你名的人。133求你用你的话，使我脚步稳当，不许什么罪孽辖制我。134求你救我脱离人的欺压，我要遵守你的训词。135求你用脸光照仆人，又将你的律例教训我。136我的眼泪下流成河，因为他们不守你的律法。　137耶和华啊！你是公义的，你的判语也是正直的。138你所命定的法度，是凭公义和至诚。139我心焦急，如同火烧，因我敌人忘记你的言语。140你的话极其精炼，所以你的仆人喜爱。141我微小被人藐视，却不忘记你的训词。142你的公义永远长存，你的律法尽都真实。143我遭遇患难愁苦，你的命令却是我所喜爱的。144你的法度永远是公义的，求你赐我悟性，我就活了。　145耶和华啊！我一心呼吁你，求你应允我，我必谨守你的律例。146我向你呼吁，求你救我，我要遵守你的法度。147我趁天未亮呼求，我仰望了你的言语。148我趁夜更未换，将眼睁开，为要思想你的话语。149求你照你的慈爱，听我的声音。耶和华啊，求你照你的典章，将我救活。150追求奸恶的人临近了，他们远离你的律法。151耶和华啊！你与我相近，你一切的命令尽都真实。152我因学你的法度，久已知道是你永远立定的。　153求你看顾我的苦难，搭救我，因我不忘记你的律法。154求你为我辨屈，救赎我，照你的话将我救活。155救恩远离恶人，因为他们不寻求你的律例。156耶和华啊！你的慈悲本为大，求你照你的典章将我救活。157逼迫我的，抵挡我的很多，我却没有偏离你的法度。158我看见奸恶的人，就甚憎恶，因为他们不遵守你的话。159你看我怎样爱你的训词。耶和华啊！求你照你的慈爱将我救活。160你话的总纲是真实，你一切公义的典章是永远长存。　161首领无故地逼迫我，但我的心畏惧你的言语。162我喜爱你的话，好象人得了许多掳物。163谎话是我所恨恶所憎嫌的，惟你的律法，是我所爱的。164我因你公义的典章，一天七次赞美你。165爱你律法的人有大平安，什么都不能使他们绊脚。166耶和华啊！我仰望了你的救恩，遵行了你的命令。167我心里守了你的法度，这法度我甚喜爱。168我遵守了你的训词和法度，因我一切所行的都在你面前。　169耶和华啊！愿我的呼吁达到你面前，照你的话赐我悟性。170愿我的恳求达到你面前，照你的话搭救我。171愿我的嘴发出赞美的话，因为你将律例教训我。172愿我的舌头歌唱你的话，因你一切的命令尽都公义。173愿你用手帮助我，因我拣选了你的训词。174耶和华啊！我切慕你的救恩；你的律法也是我所喜爱的。175愿我的性命存活，得以赞美你；愿你的典章帮助我。176我如亡羊走迷了路，求你寻找仆人，因我不忘记你的命令。
第120章1（上行[或作“登阶”。下同]之诗。）我在急难中求告耶和华，他就应允我。2耶和华啊！求你救我脱离说谎的嘴唇和诡诈的舌头。3诡诈的舌头啊，要给你什么呢？要拿什么加给你呢？4就是勇士的利箭和罗腾木的炭火(“罗腾”，小树名，松类。)。5我寄居在米设，住在基达帐棚之中，有祸了。6我与那恨恶和睦的人，许久同住。7我愿和睦，但我发言，他们就要争战。
第121章1（上行之诗。）我要向山举目，我的帮助从何而来？2我的帮助从造天地的耶和华而来。3他必不叫你的脚摇动，保护你的必不打盹。4保护以色列的，也不打盹，也不睡觉。5保护你的是耶和华，耶和华在你右边荫庇你。6白日太阳必不伤你，夜间月亮必不害你。7耶和华要保护你，免受一切的灾害，他要保护你的性命。8你出你入，耶和华要保护你，从今时直到永远。
第122章1（大卫上行之诗。）人对我说：“我们往耶和华的殿去。”我就欢喜。2耶路撒冷啊！我们的脚站在你的门内。3耶路撒冷被建造，如同连络整齐的一座城。4众支派，就是耶和华的支派，上那里去，按以色列的常例(或作“作以色列的证据”)称赞耶和华的名。5因为在那里设立审判的宝座，就是大卫家的宝座。6你们要为耶路撒冷求平安。耶路撒冷啊！爱你的人必然兴旺。7愿你城中平安，愿你宫内兴旺。8因我弟兄和同伴的缘故，我要说：“愿平安在你中间。”9因耶和华我们　神殿的缘故，我要为你求福。
第123章1（上行之诗。）坐在天上的主啊！我向你举目。2看哪！仆人的眼睛怎样望主人的手，使女的眼睛怎样望主母的手，我们的眼睛也照样望耶和华我们的　神，直到他怜悯我们。3耶和华啊！求你怜悯我们，怜悯我们，因为我们被藐视，已到极处。4我们被那些安逸人的讥诮和骄傲人的藐视，已到极处。
第124章1（大卫上行之诗。）以色列人要说，若不是耶和华帮助我们，2若不是耶和华帮助我们，当人起来攻击我们，3向我们发怒的时候，就把我们活活地吞了。4那时，波涛必漫过我们，河水必淹没我们，5狂傲的水必淹没我们。6耶和华是应当称颂的，他没有把我们当野食交给他们吞吃(原文作“牙齿”)。7我们好象雀鸟，从捕鸟人的网罗里逃脱；网罗破裂，我们逃脱了。8我们得帮助，是在乎倚靠造天地之耶和华的名。
第125章1（上行之诗。）倚靠耶和华的人，好象锡安山，永不动摇。2众山怎样围绕耶路撒冷，耶和华也照样围绕他的百姓，从今时直到永远。3恶人的杖，不常落在义人的分上，免得义人伸手作恶。4耶和华啊！求你善待那些为善和心里正直的人。5至于那偏行弯曲道路的人，耶和华必使他和作恶的人一同出去受刑。愿平安归于以色列！
第126章1（上行之诗。）当耶和华将那些被掳的带回锡安的时候，我们好象作梦的人。2我们满口喜笑，满舌欢呼的时候，外邦中就有人说：“耶和华为他们行了大事。”3耶和华果然为我们行了大事，我们就欢喜。4耶和华啊！求你使我们被掳的人归回，好象南地的河水复流。5流泪撒种的，必欢呼收割。6那带种流泪出去的，必要欢欢乐乐地带禾捆回来。
第127章1（所罗门上行之诗。）若不是耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力；若不是耶和华看守城池，看守的人就枉然警醒。2你们清晨早起，夜晚安歇，吃劳碌得来的饭，本是枉然；惟有耶和华所亲爱的，必叫他安然睡觉。3儿女是耶和华所赐的产业；所怀的胎，是他所给的赏赐。4少年时所生的儿女，好象勇士手中的箭。5箭袋充满的人，便为有福；他们在城门口，和仇敌说话的时候，必不至于羞愧。
第128章1（上行之诗。）凡敬畏耶和华，遵行他道的人，便为有福。2你要吃劳碌得来的，你要享福，事情顺利。3你妻子在你的内室，好象多结果子的葡萄树；你儿女围绕你的桌子，好象橄榄栽子。4看哪！敬畏耶和华的人，必要这样蒙福。5愿耶和华从锡安赐福给你。愿你一生一世，看见耶路撒冷的好处。6愿你看见你儿女的儿女。愿平安归于以色列。
第129章1（上行之诗。）以色列当说：“从我幼年以来，敌人屡次苦害我。2从我幼年以来，敌人屡次苦害我，却没有胜了我。3如同扶犁的，在我背上扶犁而耕；耕的犁沟甚长。4耶和华是公义的，他砍断了恶人的绳索。”5愿恨恶锡安的，都蒙羞退后。6愿他们象房顶上的草，未长成而枯干。7收割的不够一把，捆禾的也不满怀。8过路的也不说：“愿耶和华所赐的福，归与你们。我们奉耶和华的名，给你们祝福。”
第130章1（上行之诗。）耶和华啊！我从深处向你求告。2主啊！求你听我的声音，愿你侧耳听我恳求的声音。3主耶和华啊！你若究察罪孽，谁能站得住呢？4但在你有赦免之恩，要叫人敬畏你。5我等候耶和华，我的心等候，我也仰望他的话。6我的心等候主，胜于守夜的等候天亮，胜于守夜的等候天亮。7以色列啊！你当仰望耶和华，因他有慈爱，有丰盛的救恩。8他必救赎以色列脱离一切的罪孽。
第131章1（大卫上行之诗。）耶和华啊！我的心不狂傲，我的眼不高大，重大和测不透的事，我也不敢行。2我的心平稳安静，好象断过奶的孩子在他母亲的怀中；我的心在我里面真象断过奶的孩子。3以色列啊，你当仰望耶和华，从今时直到永远。
第132章1（上行之诗。）耶和华啊！求你记念大卫所受的一切苦难。2他怎样向耶和华起誓，向雅各的大能者许愿，3说：“我必不进我的帐幕，也不上我的床榻；4我不容我的眼睛睡觉，也不容我的眼目打盹；5直等我为耶和华寻得所在，为雅各的大能者寻得居所。”6我们听说约柜在以法他，我们在基列耶琳就寻见了。7我们要进他的居所，在他脚凳前下拜。8耶和华啊！求你兴起，和你有能力的约柜同入安息之所。9愿你的祭司披上公义，愿你的圣民欢呼。10求你因你仆人大卫的缘故，不要厌弃你的受膏者。11耶和华向大卫凭诚实起了誓，必不反复，说：“我要使你所生的坐在你的宝座上。12你的众子若守我的约和我所教训他们的法度，他们的子孙，必永远坐在你的宝座上。”13因为耶和华拣选了锡安，愿意当作自己的居所，14说：“这是我永远安息之所，我要住在这里，因为是我所愿意的。15我要使其中的粮食丰满，使其中的穷人饱足。16我要使祭司披上救恩，圣民大声欢呼。17我要叫大卫的角，在那里发生；我为我的受膏者，预备明灯。18我要使他的仇敌，披上羞耻；但他的冠冕，要在头上发光。”
第133章1（大卫上行之诗。）看哪！弟兄和睦同居，是何等地善！何等地美！2这好比那贵重的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟。3又好比黑门的甘露，降在锡安山，因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。
第134章1（上行之诗。）耶和华的仆人，夜间站在耶和华殿中的，你们当称颂耶和华。2你们当向圣所举手，称颂耶和华。3愿造天地的耶和华，从锡安赐福给你们。
第135章1-2你们要赞美耶和华，你们要赞美耶和华的名。耶和华的仆人，站在耶和华殿中，站在我们　神殿院中的，你们要赞美他。3你们要赞美耶和华。耶和华本为善，要歌颂他的名，因为这是美好的。4耶和华拣选雅各归自己，拣选以色列特作自己的子民。5原来我知道耶和华为大，也知道我们的主超乎万神之上。6耶和华在天上，在地下，在海中，在一切的深处，都随自己的意旨而行。7他使云雾从地极上腾，造电随雨而闪，从府库中带出风来。8他将埃及头生的，连人带牲畜，都击杀了。9埃及啊！他施行神迹奇事在你当中，在法老和他一切臣仆身上。10他击杀许多的民，又杀戮大能的王，11就是亚摩利王西宏和巴珊王噩，并迦南一切的国王，12将他们的地，赏赐他的百姓以色列为业。13耶和华啊！你的名存到永远；耶和华啊！你可记念的名存到万代。14耶和华要为他的百姓伸冤，为他的仆人后悔。15外邦的偶像，是金的银的，是人手所造的。16有口却不能言，有眼却不能看，17有耳却不能听，口中也没有气息。18造他的要和他一样，凡靠他的，也要如此。19以色列家啊！你们要称颂耶和华；亚伦家啊！你们要称颂耶和华。20利未家啊！你们要称颂耶和华；你们敬畏耶和华的，要称颂耶和华。21住在耶路撒冷的耶和华，该从锡安受称颂。你们要赞美耶和华！
第136章1你们要称谢耶和华，因他本为善，他的慈爱永远长存。2你们要称谢万神之神，因他的慈爱永远长存。3你们要称谢万主之主，因他的慈爱永远长存。4称谢那独行大奇事的，因他的慈爱永远长存。5称谢那用智慧造天的，因他的慈爱永远长存。6称谢那铺地在水以上的，因他的慈爱永远长存。7称谢那造成大光的，因他的慈爱永远长存。8他造日头管白昼，因他的慈爱永远长存。9他造月亮星宿管黑夜，因他的慈爱永远长存。　10称谢那击杀埃及人之长子的，因他的慈爱永远长存。11他领以色列人从他们中间出来，因他的慈爱永远长存。12他施展大能的手和伸出来的膀臂，因他的慈爱永远长存。13称谢那分裂红海的，因他的慈爱永远长存。14他领以色列从其中经过，因他的慈爱永远长存。15却把法老和他的军兵推翻在红海里，因他的慈爱永远长存。16称谢那引导自己的民行走旷野的，因他的慈爱永远长存。17称谢那击杀大君王的，因他的慈爱永远长存。18他杀戮有名的君王，因他的慈爱永远长存。19就是杀戮亚摩利王西宏，因他的慈爱永远长存。20又杀巴珊王噩，因他的慈爱永远长存。21他将他们的地赐他的百姓为业，因他的慈爱永远长存。22就是赐他的仆人以色列为业，因他的慈爱永远长存。23他顾念我们在卑微的地步，因他的慈爱永远长存。24他救拔我们脱离敌人，因他的慈爱永远长存。25他赐粮食给凡有血气的，因他的慈爱永远长存。26你们要称谢天上的　神，因他的慈爱永远长存。
第137章1我们曾在巴比伦的河边坐下，一追想锡安就哭了。2我们把琴挂在那里的柳树上。3因为在那里掳掠我们的，要我们唱歌，抢夺我们的，要我们作乐，说：“给我们唱一首锡安歌吧！”4我们怎能在外邦唱耶和华的歌呢？5耶路撒冷啊！我若忘记你，情愿我的右手忘记技巧。6我若不记念你，若不看耶路撒冷过于我所最喜乐的，情愿我的舌头贴于上膛。7耶路撒冷遭难的日子，以东人说：“拆毁！拆毁！直拆到根基！”耶和华啊，求你记念这仇。8将要被灭的巴比伦城啊(“城”原文作“女子”)，报复你，象你待我们的，那人便为有福。9拿你的婴孩摔在磐石上的，那人便为有福。
第138章1（大卫的诗。）我要一心称谢你，在诸神面前歌颂你。2我要向你的圣殿下拜，为你的慈爱和诚实称赞你的名，因你使你的话显为大，过于你所应许的(或作“超乎你的名声”)。3我呼求的日子，你就应允我，鼓励我，使我心里有能力。4耶和华啊！地上的君王都要称谢你，因他们听见了你口中的言语。5他们要歌颂耶和华的作为，因耶和华大有荣耀。6耶和华虽高，仍看顾低微的人，他却从远处看出骄傲的人。7我虽行在患难中，你必将我救活；我的仇敌发怒，你必伸手抵挡他们，你的右手也必救我。8耶和华必成全关乎我的事；耶和华啊，你的慈爱永远长存，求你不要离弃你手所造的。
第139章1（大卫的诗，交与伶长。）耶和华啊！你已经鉴察我，认识我。2我坐下，我起来，你都晓得，你从远处知道我的意念。3我行路，我躺卧，你都细察，你也深知我一切所行的。4耶和华啊！我舌头上的话，你没有一句不知道的。5你在我前后环绕我，按手在我身上。6这样的知识奇妙，是我不能测的；至高，是我不能及的。7我往哪里去躲避你的灵？我往哪里逃躲避你的面？8我若升到天上，你在那里；我若在阴间下榻，你也在那里。9我若展开清晨的翅膀，飞到海极居住；10就是在那里，你的手必引导我，你的右手也必扶持我。11我若说：“黑暗必定遮蔽我，我周围的亮光必成为黑夜，”12黑暗也不能遮蔽我使你不见，黑夜却如白昼发亮；黑暗和光明，在你看都是一样。13我的肺腑是你所造的；我在母腹中，你已覆庇我。14我要称谢你，因我受造奇妙可畏；你的作为奇妙，这是我心深知道的。15我在暗中受造，在地的深处被联络；那时，我的形体并不向你隐藏。16我未成形的体质，你的眼早已看见了；你所定的日子，我尚未度一日(或作“我被造的肢体尚未有其一”)，你都写在你的册上了。17　神啊！你的意念向我何等宝贵！其数何等众多！18我若数点，比海沙更多；我睡醒的时候，仍和你同在。　19　神啊！你必要杀戮恶人；所以你们好流人血的，离开我去吧！20因为他们说恶言顶撞你，你的仇敌也妄称你的名。21耶和华啊！恨恶你的，我岂不恨恶他们吗？攻击你的，我岂不憎嫌他们吗？22我切切地恨恶他们，以他们为仇敌。23　神啊！求你鉴察我，知道我的心思；试炼我，知道我的意念；24看在我里面有什么恶行没有，引导我走永生的道路。
第140章1（大卫的诗，交与伶长。）耶和华啊！求你拯救我脱离凶恶的人，保护我脱离强暴的人。2他们心中图谋奸恶，常常聚集要争战。3他们使舌头尖利如蛇，嘴里有虺蛇的毒气。(细拉)4耶和华啊！求你拯救我脱离恶人的手，保护我脱离强暴的人；他们图谋推我跌倒。5骄傲人为我暗设网罗和绳索，他们在路旁铺下网，设下圈套。(细拉)6我曾对耶和华说：“你是我的　神。”耶和华啊！求你留心听我恳求的声音。7主耶和华，我救恩的力量啊！在争战的日子，你遮蔽了我的头。8耶和华啊！求你不要遂恶人的心愿，不要成就他们的计谋，恐怕他们自高。(细拉)9至于那些昂首围困我的人，愿他们嘴唇的奸恶，陷害(原文作“遮蔽”)自己。10愿火炭落在他们身上；愿他们被丢在火中，抛在深坑里，不能再起来。11说恶言的人，在地上必坚立不住；祸患必猎取强暴的人，将他打倒。12我知道耶和华必为困苦人伸冤，必为穷乏人辨屈。13义人必要称赞你的名，正直人必住在你面前。
第141章1（大卫的诗。）耶和华啊！我曾求告你，求你快快临到我这里。我求告你的时候，愿你留心听我的声音。2愿我的祷告，如香陈列在你面前；愿我举手祈求，如献晚祭。3耶和华啊！求你禁止我的口，把守我的嘴。4求你不叫我的心，偏向邪恶，以致我和作孽的人同行恶事；也不叫我吃他们的美食。5任凭义人击打我，这算为仁慈；任凭他责备我，这算为头上的膏油，我的头不要躲闪。正在他们行恶的时候，我仍要祈祷。6他们的审判官，被扔在岩下。众人要听我的话，因为这话甘甜。7我们的骨头，散在墓旁，好象人耕田，刨地的土块。8主耶和华啊！我的眼目仰望你，我投靠你，求你不要将我撇得孤苦。9求你保护我脱离恶人为我设的网罗和作孽之人的圈套。10愿恶人落在自己的网里，我却得以逃脱。
第142章1（大卫在洞里作的训诲诗，乃是祈祷。）我发声哀告耶和华，发声恳求耶和华。2我在他面前吐露我的苦情，陈说我的患难。3我的灵在我里面发昏的时候，你知道我的道路。在我行的路上，敌人为我暗设网罗。4求你向我右边观看，因为没有人认识我；我无处避难，也没有人眷顾我。5耶和华啊！我曾向你哀求，我说：“你是我的避难所；在活人之地，你是我的福分。”6求你侧耳听我的呼求，因我落到极卑之地；求你救我脱离逼迫我的人，因为他们比我强盛。7求你领我出离被囚之地，我好称赞你的名。义人必环绕我，因为你是用厚恩待我。
第143章1（大卫的诗。）耶和华啊！求你听我的祷告，留心听我的恳求，凭你的信实和公义应允我。2求你不要审问仆人；因为在你面前凡活着的人，没有一个是义的。3原来仇敌逼迫我，将我打倒在地，使我住在幽暗之处，象死了许久的人一样。4所以我的灵在我里面发昏，我的心在我里面凄惨。5我追想古时之日，思想你的一切作为，默念你手的工作。6我向你举手。我的心渴想你，如干旱之地盼雨一样。(细拉)7耶和华啊！求你速速应允我；我心神耗尽，不要向我掩面，免得我象那些下坑的人一样。8求你使我清晨得听你慈爱之言，因我倚靠你；求你使我知道当行的路，因我的心仰望你。9耶和华啊！求你救我脱离我的仇敌，我往你那里藏身。10求你指教我遵行你的旨意，因你是我的　神；你的灵本为善，求你引我到平坦之地。11耶和华啊！求你为你的名将我救活；凭你的公义，将我从患难中领出来。12凭你的慈爱剪除我的仇敌，灭绝一切苦待我的人，因我是你的仆人。
第144章1（大卫的诗。）耶和华我的磐石，是应当称颂的。他教导我的手争战，教导我的指头打仗。2他是我慈爱的主，我的山寨，我的高台，我的救主，我的盾牌，是我所投靠的；他使我的百姓服在我以下。3耶和华啊！人算什么，你竟认识他！世人算什么，你竟顾念他！4人好象一口气，他的年日，如同影儿快快过去。5耶和华啊！求你使天下垂，亲自降临；摸山，山就冒烟。6求你发出闪电，使他们四散；射出你的箭，使他们扰乱。7求你从上伸手救拔我，救我出离大水，救我脱离外邦人的手。8他们的口说谎话。他们的右手起假誓。9　神啊！我要向你唱新歌，用十弦瑟向你歌颂。10你是那拯救君王的，你是那救仆人大卫脱离害命之刀的。11求你救拔我，救我脱离外邦人的手；他们的口说谎话，他们的右手起假誓。12我们的儿子，从幼年好象树栽子长大；我们的女儿，如同殿角石，是按建宫的样式凿成的。13我们的仓盈满，能出各样的粮食；我们的羊，在田间孳生千万。14我们的牛驮着满驮，没有人闯进来抢夺，也没有人出去争战；我们的街市上，也没有哭号的声音。15遇见这光景的百姓，便为有福。有耶和华为他们的　神，这百姓便为有福。
第145章1（大卫的赞美诗。）我的　神我的王啊！我要尊崇你，我要永永远远称颂你的名。2我要天天称颂你，也要永永远远赞美你的名。3耶和华本为大，该受大赞美，其大无法测度。4这代要对那代颂赞你的作为，也要传扬你的大能。5我要默念你威严的尊荣和你奇妙的作为。6人要传说你可畏之事的能力，我也要传扬你的大德。7他们记念你的大恩，就要传出来，并要歌唱你的公义。8耶和华有恩惠，有怜悯，不轻易发怒，大有慈爱。9耶和华善待万民，他的慈悲覆庇他一切所造的。10耶和华啊！你一切所造的都要称谢你；你的圣民也要称颂你，11传说你国的荣耀，谈论你的大能，12好叫世人知道你大能的作为，并你国度威严的荣耀。13你的国是永远的国，你执掌的权柄，存到万代。14凡跌倒的，耶和华将他们扶持；凡被压下的，将他们扶起。15万民都举目仰望你，你随时给他们食物。16你张手，使有生气的都随愿饱足。17耶和华在他一切所行的，无不公义；在他一切所作的，都有慈爱。18凡求告耶和华的，就是诚心求告他的，耶和华便与他们相近。19敬畏他的，他必成就他们的心愿，也必听他们的呼求，拯救他们。20耶和华保护一切爱他的人，却要灭绝一切的恶人。21我的口要说出赞美耶和华的话；惟愿凡有血气的，都永永远远称颂他的圣名。
第146章1你们要赞美耶和华。我的心哪，你要赞美耶和华。2我一生要赞美耶和华，我还活的时候，要歌颂我的　神。3你们不要倚靠君王，不要倚靠世人，他一点不能帮助。4他的气一断，就归回尘土；他所打算的，当日就消灭了。5以雅各的　神为帮助，仰望耶和华他　神的，这人便为有福。6耶和华造天、地、海，和其中的万物；他守诚实，直到永远。7他为受屈的伸冤，赐食物与饥饿的。耶和华释放被囚的。8耶和华开了瞎子的眼睛；耶和华扶起被压下的人；耶和华喜爱义人。9耶和华保护寄居的，扶持孤儿和寡妇，却使恶人的道路弯曲。10耶和华要作王，直到永远。锡安哪，你的　神要作王，直到万代。　你们要赞美耶和华！
第147章1你们要赞美耶和华，因歌颂我们的　神为善为美；赞美的话是合宜的。2耶和华建造耶路撒冷，聚集以色列中被赶散的人。3他医好伤心的人，裹好他们的伤处。4他数点星宿的数目，一一称它的名。5我们的主为大，最有能力；他的智慧无法测度。6耶和华扶持谦卑人，将恶人倾覆于地。7你们要以感谢向耶和华歌唱，用琴向我们的　神歌颂。8他用云遮天，为地降雨，使草生长在山上。9他赐食给走兽和啼叫的小乌鸦。10他不喜悦马的力大，不喜爱人的腿快。11耶和华喜爱敬畏他和盼望他慈爱的人。12耶路撒冷啊！你要颂赞耶和华；锡安哪！你要赞美你的　神。13因为他坚固了你的门闩，赐福给你中间的儿女。14他使你境内平安，用上好的麦子使你满足。15他发命在地，他的话颁行最快。16他降雪如羊毛，撒霜如炉灰。17他掷下冰雹如碎渣；他发出寒冷，谁能当得起呢？18他一出令，这些就都消化；他使风刮起，水便流动。19他将他的道指示雅各，将他的律例典章指示以色列。20别国他都没有这样待过；至于他的典章，他们向来没有知道。　你们要赞美耶和华！
第148章1你们要赞美耶和华，从天上赞美耶和华，在高处赞美他。2他的众使者都要赞美他，他的诸军都要赞美他。3日头月亮，你们要赞美他；放光的星宿，你们都要赞美他。4天上的天和天上的水，你们都要赞美他。5愿这些都赞美耶和华的名；因他一吩咐，便都造成。6他将这些立定，直到永永远远；他定了命，不能废去(“废去”或作“越过”)。　7所有在地上的，大鱼和一切深洋，8火与冰雹，雪和雾气，成就他命的狂风，9大山和小山，结果的树木和一切香柏树，10野兽和一切牲畜，昆虫和飞鸟，11世上的君王和万民，首领和世上一切审判官，12少年人和处女，老年人和孩童，都当赞美耶和华。13愿这些都赞美耶和华的名，因为独有他的名被尊崇，他的荣耀在天地之上。14他将他百姓的角高举，因此他(“因此他”或作“他使”)一切圣民以色列人，就是与他相近的百姓，都赞美他。　你们要赞美耶和华。
第149章1你们要赞美耶和华，向耶和华唱新歌，在圣民的会中赞美他。2愿以色列因造他的主欢喜；愿锡安的民，因他们的王快乐。3愿他们跳舞赞美他的名，击鼓弹琴歌颂他。4因为耶和华喜爱他的百姓，他要用救恩当作谦卑人的妆饰。5愿圣民因所得的荣耀高兴，愿他们在床上欢呼。6愿他们口中称赞　神为高，手里有两刃的刀。7为要报复列邦，刑罚万民，8要用链子捆他们的君王，用铁镣锁他们的大臣，9要在他们身上施行所记录的审判。他的圣民都有这荣耀。你们要赞美耶和华！
第150章1你们要赞美耶和华，在　神的圣所赞美他，在他显能力的穹苍赞美他。2要因他大能的作为赞美他，按着他极美的大德赞美他。3要用角声赞美他，鼓瑟弹琴赞美他。4击鼓跳舞赞美他，用丝弦的乐器和箫的声音赞美他。5用大响的钹赞美他，用高声的钹赞美他。6凡有气息的都要赞美耶和华！你们要赞美耶和华！