第1章1作　神和主耶稣基督仆人的雅各请散住十二个支派之人的安。2我的弟兄们，你们落在百般试炼中，都要以为大喜乐；3因为知道你们的信心经过试验，就生忍耐。4但忍耐也当成功，使你们成全完备，毫无缺欠。5你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的　神，主就必赐给他。6只要凭着信心求，一点不疑惑；因为那疑惑的人，就象海中的波浪，被风吹动翻腾。7这样的人不要想从主那里得什么。8心怀二意的人，在他一切所行的路上都没有定见。9卑微的弟兄升高，就该喜乐；10富足的降卑，也该如此，因为他必要过去，如同草上的花一样；11太阳出来，热风刮起，草就枯干，花也凋谢，美容就消没了；那富足的人，在他所行的事上也要这样衰残。12忍受试探的人是有福的，因为他经过试验以后，必得生命的冠冕，这是主应许给那些爱他之人的。13人被试探，不可说：“我是被　神试探；”因为　神不能被恶试探，他也不试探人。14但各人被试探，乃是被自己的私欲牵引诱惑的。15私欲既怀了胎，就生出罪来；罪既长成，就生出死来。16我亲爱的弟兄们，不要看错了。17各样美善的恩赐和各样全备的赏赐都是从上头来的，从众光之父那里降下来的；在他并没有改变，也没有转动的影儿。18他按自己的旨意，用真道生了我们，叫我们在他所造的万物中好象初熟的果子。19我亲爱的弟兄们，这是你们所知道的。但你们各人要快快地听，慢慢地说，慢慢地动怒；20因为人的怒气并不成就　神的义。21所以你们要脱去一切的污秽和盈余的邪恶，存温柔的心领受那所栽种的道，就是能救你们灵魂的道。22只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。23因为听道而不行道的，就象人对着镜子看自己本来的面目，24看见，走后，随即忘了他的相貌如何。25惟有详细察看那全备、使人自由之律法的，并且时常如此，这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。26若有人自以为虔诚，却不勒住他的舌头，反欺哄自己的心，这人的虔诚是虚的。27在　神我们的父面前，那清洁没有玷污的虔诚，就是看顾在患难中的孤儿寡妇，并且保守自己不沾染世俗。
第2章1我的弟兄们，你们信奉我们荣耀的主耶稣基督，便不可按着外貌待人。2若有一个人带着金戒指，穿着华美衣服，进你们的会堂去；又有一个穷人穿着肮脏衣服也进去；3你们就重看那穿华美衣服的人，说：“请坐在这好位上；”又对那穷人说：“你站在那里。”或“坐在我脚凳下边。”4这岂不是你们偏心待人，用恶意断定人吗？5我亲爱的弟兄们，请听，　神岂不是拣选了世上的贫穷人，叫他们在信上富足，并承受他所应许给那些爱他之人的国吗？6你们反倒羞辱贫穷人。那富足人岂不是欺压你们，拉你们到公堂去吗？7他们不是亵渎你们所敬奉的尊名吗(“所敬奉”或作“被称”)？8经上记着说：“要爱人如己。”你们若全守这至尊的律法，才是好的。9但你们若按外貌待人，便是犯罪，被律法定为犯法的。10因为凡遵守全律法的，只在一条上跌倒，他就是犯了众条。11原来那说不可奸淫的，也说不可杀人；你就是不奸淫，却杀人，仍是成了犯律法的。12你们既然要按使人自由的律法受审判，就该照这律法说话行事。13因为那不怜悯人的，也要受无怜悯的审判；怜悯原是向审判夸胜。14我的弟兄们，若有人说自己有信心，却没有行为，有什么益处呢？这信心能救他吗？15若是弟兄或是姐妹，赤身露体，又缺了日用的饮食，16你们中间有人对他们说：“平平安安地去吧！愿你们穿得暖，吃得饱；”却不给他们身体所需用的，这有什么益处呢？17这样，信心若没有行为就是死的。18必有人说：“你有信心，我有行为；你将你没有行为的信心指给我看，我便借着我的行为，将我的信心指给你看。”19你信　神只有一位，你信的不错；鬼魔也信，却是战惊。20虚浮的人哪！你愿意知道没有行为的信心是死的吗？21我们的祖宗亚伯拉罕把他儿子以撒献在坛上，岂不是因行为称义吗？22可见信心是与他的行为并行，而且信心因着行为才得成全。23这就应验经上所说：“亚伯拉罕信　神，这就算为他的义。”他又得称为　神的朋友。24这样看来，人称义是因着行为，不是单因着信。25妓女喇合接待使者，又放他们从别的路上出去，不也是一样因行为称义吗？26身体没有灵魂是死的，信心没有行为也是死的。
第3章1我的弟兄们，不要多人作师傅，因为晓得我们要受更重的判断。2原来我们在许多事上都有过失；若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住自己的全身。3我们若把嚼环放在马嘴里，叫它顺服，就能调动它的全身。4看哪，船只虽然甚大，又被大风催逼，只用小小的舵，就随着掌舵的意思转动。5这样，舌头在百体里也是最小的，却能说大话。看哪，最小的火能点着最大的树林。6舌头就是火，在我们百体中，舌头是个罪恶的世界，能污秽全身，也能把生命的轮子点起来，并且是从地狱里点着的。7各类的走兽、飞禽、昆虫、水族，本来都可以制伏，也已经被人制伏了；8惟独舌头没有人能制伏，是不止息的恶物、满了害死人的毒气。9我们用舌头颂赞那为主、为父的，又用舌头咒诅那照着　神形象被造的人。10颂赞和咒诅从一个口里出来，我的弟兄们，这是不应当的。11泉源从一个眼里能发出甜苦两样的水吗？12我的弟兄们，无花果树能生橄榄吗？葡萄树能结无花果吗？咸水里也不能发出甜水来。13你们中间谁是有智慧、有见识的呢？他就当在智慧的温柔上显出他的善行来。14你们心里若怀着苦毒的嫉妒和纷争，就不可自夸，也不可说谎话抵挡真道。15这样的智慧不是从上头来的，乃是属地的，属情欲的，属鬼魔的。16在何处有嫉妒、纷争，就在何处有扰乱和各样的坏事。17惟独从上头来的智慧，先是清洁，后是和平，温良柔顺，满有怜悯，多结善果，没有偏见，没有假冒。18并且使人和平的，是用和平所栽种的义果。
第4章1你们中间的争战、斗殴是从哪里来的呢？不是从你们百体中战斗之私欲来的吗？2你们贪恋，还是得不着；你们杀害嫉妒，又斗殴争战，也不能得；你们得不着，是因为你们不求。3你们求也得不着，是因为你们妄求，要浪费在你们的宴乐中。4你们这些淫乱的人哪(“淫乱的人”原文作“淫妇”)，岂不知与世俗为友就是与　神为敌吗？所以凡想要与世俗为友的，就是与　神为敌了。5你们想经上所说是徒然的吗？　神所赐住在我们里面的灵，是恋爱至于嫉妒吗？6但他赐更多的恩典，所以经上说：“　神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。”7故此，你们要顺服　神。务要抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了。8你们亲近　神，　神就必亲近你们。有罪的人哪，要洁净你们的手！心怀二意的人哪，要清洁你们的心！9你们要愁苦、悲哀、哭泣；将喜笑变作悲哀，欢乐变作愁闷。10务要在主面前自卑，主就必叫你们升高。11弟兄们，你们不可彼此批评。人若批评弟兄，论断弟兄，就是批评律法，论断律法；你若论断律法，就不是遵行律法，乃是判断人的。12设立律法和判断人的，只有一位，就是那能救人也能灭人的。你是谁，竟敢论断别人呢？13嗐！你们有话说：“今天、明天我们要往某城里去，在那里住一年，作买卖得利。”14其实明天如何，你们还不知道。你们的生命是什么呢？你们原来是一片云雾，出现少时就不见了。15你们只当说：“主若愿意，我们就可以活着，也可以作这事，或作那事。”16现今你们竟以张狂夸口，凡这样夸口都是恶的。17人若知道行善，却不去行，这就是他的罪了。
第5章1嗐！你们这些富足人哪，应当哭泣、号咷，因为将有苦难临到你们身上。2你们的财物坏了，衣服也被虫子咬了。3你们的金银都长了锈；那锈要证明你们的不是，又要吃你们的肉，如同火烧。你们在这末世只知积攒钱财。4工人给你们收割庄稼，你们亏欠他们的工钱；这工钱有声音呼叫。并且那收割之人的冤声已经入了万军之主的耳了。5你们在世上享美福，好宴乐，当宰杀的日子竟娇养你们的心。6你们定了义人的罪，把他杀害，他也不抵挡你们。7弟兄们哪，你们要忍耐，直到主来。看哪，农夫忍耐等候地里宝贵的出产，直到得了秋雨春雨。8你们也当忍耐，坚固你们的心，因为主来的日子近了。9弟兄们，你们不要彼此埋怨，免得受审判。看哪！审判的主站在门前了。10弟兄们，你们要把那先前奉主名说话的众先知当作能受苦能忍耐的榜样。11那先前忍耐的人，我们称他们是有福的。你们听见过约伯的忍耐，也知道主给他的结局，明显主是满心怜悯，大有慈悲。12我的弟兄们，最要紧的是不可起誓；不可指着天起誓，也不可指着地起誓，无论何誓都不可起。你们说话，是就说是，不是就说不是，免得你们落在审判之下。13你们中间有受苦的呢，他就该祷告；有喜乐的呢，他就该歌颂。14你们中间有病了的呢，他就该请教会的长老来，他们可以奉主的名用油抹他，为他祷告。15出于信心的祈祷要救那病人，主必叫他起来，他若犯了罪，也必蒙赦免。16所以你们要彼此认罪，互相代求，使你们可以得医治。义人祈祷所发的力量是大有功效的。17以利亚与我们是一样性情的人，他恳切祷告，求不要下雨，雨就三年零六个月不下在地上。18他又祷告，天就降下雨来，地也生出土产。19我的弟兄们，你们中间若有失迷真道的，有人使他回转；20这人该知道叫一个罪人从迷路上转回，便是救一个灵魂不死，并且遮盖许多的罪。